[Music]
[Muzyka]
Good morning Raa
dobry Raa
mac.pl and today it's
mac.pl a dzis
High Performance in life and in
d czyli High Performance w życiu i w
business and this post, as you probably guess,
biznesie i ten post jak się zapewne
is a logical and emotional
domyślasz jest logicznym i emocjonalnym
extension of Part One, which
przedłużeniem części Pierwszej która
appeared quite recently by
pojawiła się całkiem niedawno jak na
my standards, actually almost
moje standardy to właściwie prawie że
yesterday, and it won't have a
wczoraj i nie będzie w nim tak jak w
powerful introduction like in the previous ones, which
poprzednich potężnego wstępu który
sets the whole thing in the right context,
ustawia całość w odpowiednim kontekście
and it won't for a very simple reason,
a nie będzie z bardzo prostego powodu a
namely this post is a continuation of
mianowicie ten post jest kontynuacją
Part One, so let's give some context
części pierwszej więc kontekst
to get up to
sobie żeby jednak wejść we właściwe
speed, we'll start with a few tasty and
tempo zaczniemy od paru smakowitych i
quick one-liners by Angry
szybkich liner w wykonaniu gniewnego
Dan and then we'll move on to elements of
dana a potem przejdziemy do elementów
a much heavier caliber, i.e. the
znacznie cięższego kalibru czyli
first one-
pierwsze one
liners. If you have to do something, do it
linery Jeżeli masz coś zrobić zrób to
quickly. By the way, it sounds trivial, but it's
szybko swoją drogą brzmi banalnie ale
really very good advice. Wikim, in
naprawdę bardzo dobrą poradą wikim
short, encourages us to take
skrócie tutaj namawia nas do
decisive action. All people
zdecydowanego działania wszyscy ludzie
who are already in Mirek's Academy and are
którzy są już w Akademii Mirka i
going through my course know more precisely
przerabiają mój kurs wiedzą dokładniej
what it is about. I'm talking about the
na czym to polega mówię tutaj o kursie
inner leadership course and this also
wewnętrznego przywództwa i to też między
refers to the pi seconds rule.
innymi nam nawiązuje do zasady pi sekund
If you have to do something, do it quickly. The
Jeżeli masz coś zrobić zrób to szybko
next holidays are for poor people.
następne wakacje są dla biednych ludzi
Holidays are for poor people. Now,
Wakacje są dla biednych ludzi teraz
explaining, of course, for  Dana Peni,
wyjaśniając oczywiście dla dana peni
poor people are all those who have
biedni ludzie to są wszyscy którzy mają
less than a certain number of millions, but the
poniżej iluś tam milionów natomiast
point is that in his earlier
chodzi o to że on we wcześniejszych
materials he pointed out that people
materiałach wskazywał na to że ludzie
who don't have money
którzy nie mają pieniędzy znacznie
plan their vacation much more meticulously
bardziej skrupulatnie planują swój
than how to make
wyjazd wakacyjny niż to jak zarobić
money or improve their quality of
pieniądze albo podnieść Swoją jakość
life. He also, among other things, meant
życia jemu też między innymi Chodziło o
that if he has the time and desire to
to że po prostu jeżeli on ma czas i chęć
go somewhere, he simply
gdzieś wyjechać to po prostu naj zwyczaj
buys a ticket and flies. He doesn't look for
na świecie kupuje bilet i leci Nie szuka
any opportunities, he doesn't plan it
jakieś okazji nie planuje tego na
months in advance because he simply isn't
miesiące do przodu bo po prostu nie jest
months in advance, he plans his SW, his
on na miesiące do przodu planuje swój SW
business activities, not
swoje swoje aktywności biznesowe a nie
his vacation. If family and friends don't
swój wypoczynek jeżeli rodzina i znajomi
think you're crazy, you're not on the
nie uważają cię za świra nie jesteś na
right path. Next, when values
właściwej drodze następne gdy wartości
are clear, decisions are simple. When values ​​are clear, decisions are simple.
są jasne decyzje są proste gdy wartości
Next,
są jasne decyzje są proste następne
you turn dreams into reality with
marzenia przemieniasz w rzeczywistość za
discipline, so it's discipline that
pomocą dyscypliny czyli to dyscyplina
turns our dreams into
zamienia nasze marzenia w
reality. Go on a
rzeczywistość Wejdź na dietę bycia
fearless diet. Go on a
nieustraszonym Wejdź na dietę bycia
fearless diet. The number of dreams should
nieustraszonym ilość marzeń ma
exceed the number of
przewyższać ilość
memories. Risks are not eliminated. Risks are
wspomnień ryzyka się nie usuwa ryzykiem
managed. Success is simple changes
zarządza sukces to proste zmiany
imposed on yourself over time. Success is
nakładane na siebie w czasie sukces to
simple. You inflict the
Prost zadane na siebie cie czy trening
hardest emotional challenges on yourself, but
wy najcięższe emocjonal wyzwania ale
only every day.
tylko codziennie
Then  Risk lower your DNA and you won't
następnie ryzykuj niżej DNA i tak nie
fall. Risk lower your DNA and you won't
spadniesz ryzykuj niżej DNA i tak nie
fall. Next, perfection is the
spadniesz kolejne doskonałość jest
result of being willing to make
wynikiem gotowości na popełnianie
more mistakes
większej ilości błędów
or
się lub
die. You'll feel good when you succeed.
giń Poczujesz się dobrze gdy odniesiesz
This goes to all those who
sukces to do tych wszystkich którzy
constantly manage themselves to feel
ciągle Zarządzają sobą żeby poczuć się
good. Do what needs to be done now and you'll
dobrze już teraz zrób co trzeba to się
feel good and gain strength.
poczujesz dobrze i zdobędziesz siłę
Next, more
następne więcej
selfishness. More
egoizmu więcej
selfishness combined with decisiveness. This
egoizmu łąc z decyzyjnością to nawiązuje
directly relates to what I was saying about the
bezpośrednio do tego co mówiłem między
Dark Side and how
do Ciemnej Strony i do tego jak
disgust is a powerful motivator for
obrzydzenie jest potężnym motywatorem do
change. However, here Dan Penia
zmiany Natomiast tutaj Dan penia
emphasizes the need for
podkreśla nam jeszcze potrzebę
decisiveness, rightly so, which in turn
decyzyjności oczywiście słusznie co z
upsets us. First, if
kolei przewraca nam to pierwsze Jeżeli
you have to do something, do it quickly. So, nothing
masz coś zrobić zrób to szybko Czyli nic
guarantees change like
nie gwarantuje zmiany tak jak
disgust combined with
obrzydzenie połączone z
decisiveness. Next, it's also deeply
decyzyjnością następne też głęboko
psychological, although it seems
psychologiczne chociaż wydaje się
trivial. You're afraid. Because you're afraid
banalne Boisz się Bo
because you think you're not
boisz się bo myślisz że nie jesteś
enough. Hence, the constant need to
wystarczający stąd mięzy ciągła potrzeba
change yourself, this constant
zmieniania siebie ta ciągła
need for personal development, and so on, so on. In
potrzeba rozwoju osobistego i tak dalej
reality, it mainly stems from
tak dalej tak naprawdę wynika głównie ze
fear. And the desire for perfection next,
strachu A chęci doskonałości następne
chaos breeds life, order breeds
chaos rodzi życie porządek rodzi
habit. Another one of my UBW income
nawyk kolejny jeden z moich ubw dochód
or passive Wik in short, 25 kg of what I
czy pasywny Wik skrócie po kg 25 tego co
earn to  Constantly having a gun
zarobi żeby ciągle mieć pistolet
to your head and constantly striving for
przyłożony do głowy i ciągle dążyć do
something, constantly being under pressure. Passive
czegoś ciągle być pod presją pasywny
income makes you passive. Next good is the
dochód czyni pasywny następne dobre jest
enemy of
wrogiem
great. Another human talent is a
świetnego kolejny ludzki talent jest
form of currency. Another recurring
formą waluty kolejny powtarzający się
element: people who are amazing in
element ludzie którzy są zajebiści w
business appreciate other people's talent and
biznesie doceniają talent innych ludzi i
hire people who are great in a given
Zatrudniają ludzi którzy w danym
aspect. Many, many, many of the
aspekcie są dużo dużo dużo
best people. Throw them at the biggest
najlepszych ludzi rzucaj na największe
opportunities, not the biggest problems. So
okazje nie w największe problemy Czyli
if you already have these talented
jeżeli już masz tych utalentowanych
people, let them focus on, for example,
ludzi to niech oni zajmą się na przykład
business development, not constantly putting out
rozwojem biznesu a nie ciągłym gaszeniem
fires. Failure is a resource. Failure
pożarów porażka jest zasobem porażka
is a resource. And every day is a
jest zasobem A każdy dzień jest
test, so did you pass?
sprawdzianem czyli zdałeś
This is a good question, especially when you have
to jest dobre pytanie szczególnie
clear values.
jasne
You want to know what your
decy chcesz że wiesz jakie są twoje
values ​​are. The question is, since Every day
wartości pytanie brzmi skoro Każdy dzień
is a test, did you pass today? And
jest sprawdziany to czy dzisiaj zdałeś A
now we're moving on to the main topic of
my teraz przechodzimy do głównego tematu
this podcast, which is High Performance.
tego podcastu czyli do High Performance
As I said, I translated High Performance
jak już mówiłem High Performance
as High Performance. In
przetłumaczyłem jako High Performance
my opinion, it can't be
nie da się tego według mnie
translated any other way, so we'll stick with
przetłumaczyć inaczej więc zostajemy
High Performance. And what
sobie przy tym High Performance I co to
is High Performance? What does it mean? Dana
jest High Performance Co to oznacza dana
Penny, and here are its definitions. Being High
Penny i oto jego definicje bycie High
Performance really means doing the
Performance realnie oznacza robienie
best job you can do,
najlepszej roboty jaką da się zrobić
even if you're completely exhausted.  You don't want to and
nawet jeśli totalnie ci się nie chce i
my definition of a High Performance person
moja definicja osoby High Performance
says Penia so my definition of a
mówi penia więc moja definicja osoby
High Performance person is simple being the
High Performance jest prosta bycie
maximum version of yourself every day
maksymalną wersją siebie codziennie
24/7 being the maximum version of yourself
24/7 bycie maksymalną wersją siebie
every day
codziennie
24/7 and goes on saying I've never seen a
24/7 i dalej mówi Nigdy nie widziałem
High Performance person
człowieka High Performance
functioning half-assed either
funkcjonującego na pół gwizdka albo
you are High Performance or you aren't,
jesteś High Performance albo nie jesteś
that is 100% focus 100% dedication 100
czyli 100% skupienia 100% oddania przez
% of the time and then money isn't the
100% czasu i dalej pieniądze to nie
only thing that matters in life but the only thing that
jedyne co się w życiu liczy ale jedyne
everyone in life counts but it's
co wszyscy w życiu liczą ale to nawet
not even about money it's about being
nie chodzi o pieniądze tu chodzi o bycie
everything you can be I believe we
wszystkim tym czym możesz być Ja uważam
found ourselves here says PIA to be the
że znaleźliśmy się tutaj mówi pia by być
maximum
maksymalną
version of ourselves nothing weighs us down
miną wersją siebie nic nie ciąży nam
more than our own untapped
bardziej niż własny niewykorzystany
potential and you're not even close and still with The
potencjał A ty nie jesteś nawet blisko i
moment you start being
dalej z Z chwilą gdy zaczynasz być
Fearless you become limitless once again
Nieustraszony stajesz się nieograniczony
because that sounds nice The moment you
jeszcze raz bo to ładnie brzmi Z chwilą
start being Fearless you
gdy zaczynasz być Nieustraszony stajesz
become limitless because The most important
się nieograniczony bo Najważniejszą
difference between me and you is that I'm
różnicą pomiędzy mną a tobą jest to że
not afraid of anything or anyone so
ja nie Boję się niczego i nikogo więc
imagine you'll die tonight
wyobra
How much regret and
umrzesz dziś w nocy Ile żalu i
unfulfillment will you take with you to the
niespełnienia zabierzesz ze sobą do
grave of all these  And if I were to say, "Oh, I
grobu tych wszystkich A gdybym a cym A
should have." I'm still high on this drug
powinienem i dalej Ja cały czas jestem
called life and I don't need
na haju zwanym życiem i niepotrzebne mi
any DMT. Ouch, faki. By the way, for those
żadne DMT ała faki swoją drogą dla tych
who haven't figured it out, aka, this is the
którzy się nie domyślili aaka to jest
PEN version of
penow wersja
this type of crap because it's crap
słowka tego typu gówna bo to są gówna
for total idiots and losers. In short,
dla totalnych idiotów i frajerów w
Penia in many of her
wielkim skrócie penia w wielu swoich
materials tells, among other things, how he
materiałach opowiada między innymi jak
went through the 60s and 70s, the years of
przeszedł przez lata 60 70 czyli lata
drug popularity, without ever
popularności narkotyków nigdy żadnych
taking any, including never smoking, for
nie biorąc łącznie z nigdy nie paląc na
example, weed. Among other things, because
przykład trawy Między innymi dlatego że
his dad, whom we'll be
jego tato o którym zresztą będziemy
talking about here, once
sobie tutaj mówili któregoś razu
put a gun to his head and
przystawił mu pistolet do głowy i
said that if he tried drugs, the
powiedział że jeżeli spróbuje narkotyków
only way to save him would be to
to jedyne w jaki bę można go uratować to
blow his head off, which his father would
odstrzelić mu ten łeb co ojciec wtedy
do then. With great pleasure, so it worked
zrobi Z dużą przyjemnością więc to
and Penia never took
poskutkowało i penia nigdy nie brał
another drug. High self-esteem is the absolute
następne wysoka samoocena to absolutna
basis of every High Performance. If you feel
Podstawa każdego High Performance Jeżeli
good about yourself. If
dobrze się ze sobą czujesz Jeżeli
you spend time with other people,
przebywasz z innymi ludźmi High
High Performance will
Performance to High Performance stanie
become absolutely natural for you.
się dla ciebie czymś absolutnie
Or again, here we have the principle of
naturalnym czy znowu tutaj mamy zasadę
simply shaping your
po prostu kształtowania swojego
environment. You can actively...
środowiska ty możesz aktywnie
Kowa you. The best advice I've
Kowa ciebie najlepsza rada jaką
ever received, I've ever given, is
kiedykolwiek dostałem jaką kiedykolwiek
Penia says after  Just [ __ ]
penia po prostu [\h__\h]
do it and move on. Pen says these are my most
Wykonaj i dalej Pen mówi oto moje
important habits: h performance
najważniejsze nawyki h performance
nonsense. So I tell him straight up that he's talking
głupoty To mówię mu wprost że pieprzy
nonsense. So I never give anyone
głupoty Czyli nigdy nie daje nikomu
tacit consent. Next, I apply the
milczącego przyzwolenia następne stosuje
principle to Sam Walton's Twilight, meaning within the
zasadę do Zmierzchu sama waltona czyli w
same 24-hour period I contact those
ciągu tej samej doby odzywam się do tych
who
którzy się ze mną
contacted me. Next, I kiss frogs because I
skontaktowali następne całuje żaby bo
know that success comes from overexposure
wiem że sukces wynika z nadmiernej
and can be a lottery. I'll repeat it.
ekspozycji i bywa loteryjny powtórzę
Success comes from overexposure and can
sukces wynika z nadmiernej ekspozycji i
be a lottery. That's why I never
bywa loteryjny dlatego nigdy nie czuję
feel too important or too powerful to
się zbyt ważny i zbyt potężny by
stop meeting people and looking for
przestać spotykać się z ludźmi i szukać
new opportunities.
nowych okazji
95% of my time is kissing new
95 proc mojego czasu to całowanie nowych
frogs, hence I have them as reminders
żab stąd mam je jako przypominacz
everywhere in sight: patterns on my tie,
wszędzie w zasięgu wzroku jako wzory na
figurines on my desk, and
krawacie figurki na biurku i tak dalej i
so on. In fact, Pen very often
tak dalej faktycznie penia bardzo często
has, for example, a
ma na przykład
tie with frogs or a pocket square with frogs on
krawat z żabami czy poszetkę z żabami na
his desk, standing at
jego biurku stoją ż
home to
domu po to żeby cią
remind you of kissing frogs.
przypominał całowani żab
But the most important habit, the most important habit.
i ale nawykiem najważniejszym nawykiem
I'll leave a moment of
najważniejszym zostawię tu chwilę
pause here. The most important habit is
przerwy nawykiem najważniejszym jest
measuring, demanding, and holding myself accountable. The most
mierzenie wymaganie i rozliczanie samego
important habit is
siebie nawykiem najważniejszym jest
measuring, changing, and holding myself accountable.
mierzenie wymie izz sam siebie iet
I have to force myself every day.
codziennie muszę zmuszać się do robienia
After 50 years of living
pewnych rzeczy penia po 50 latach życia
and being a high performer, Penny has to
i bycia High Performance musi codziennie
force herself to do certain things every day, so
do pewnych rzeczy się zmuszać więc
if you need it too, there's no
jeżeli ty też potrzebujesz to nie ma z
big problem with that. There's a price to pay for
tym większego problemu jakaś cena za
being a high performer. There's a price.
bycie High Performance jest o cenie
We'll talk about it later.
jeszcze będziemy mówili następne
Making money is as easy as
robienie pieniędzy jest łatwe jak
taking candy from kids.
zabieranie dzieciom cukierków to
Keeping money is harder.
utrzymywanie pieniędzy jest trudniejsze
And the hardest thing is being a high
a najtrudniejsze jest bycie High
performer. And I usually work so hard
Performance i dalej zazwyczaj pracuję
that I get up in the middle of the night, work for an
tak że wstaję w środku nocy pracuję
hour or two, then go back to bed, get up
godzinę czy dwie potem znowu się kładę i
again for an hour or two, and go
znowu wstaję na godzinę lub dwie i
back to bed. By the way, I'm
ponownie się kładę swoją drogą jestem
curious what all those people
ciekaw co na to powiedzą wszyscy ci
who are so crazy about
którzy mają takiego pierdolca na punkcie
sleep hygiene and the need for
cudzysłów higieny snu i potrzeby
eight hours of
ośmiogodzinnego
sleep
spania
every day will say about this. What distinguished
codziennie jedziemy dalej co odróżniało
Jobs from you? What distinguishes Ilona
sta Jobsa od ciebie Co odróżnia Ilona
Mask from you? What distinguishes me from
maska od ciebie Co odróżnia mnie od
you? Our
ciebie nasze nawyki związane z
work habits? You're not excited by the
pracowitością ciebie nie podnieca
prospect of working 100 or 120
perspektywa pracowania 100 czy 120
hours
godzin
a week, so in the context of
tygodniowo dlatego w kontekście
potential
potencjalnego
success,
sukcesu tyes
your IQ is what matters. I'll
iloraz inteligencji co twój poziom
repeat that in the
pracowitości i produktywności powtórzę w
context of potential success, for
kontekście potencjalnego sukcesu dla
Dan Penny, it's not the IQ that's much more important.
dana Penny dużo ważniejszy nie jest
It's the IQ level.  So to
iloraz inteligencji Tylko poziom iloraz
speak, diligence and
że tak powiem pracowitości i
productivity. And here I also included a
produktywności i tutaj dałem też taki
quote from Mike Obic, who wrote a great
cytat z Maik obica który taką fajną
book about the most
książkę toś który przez bardz bardzo
powerful figure in Hollywood, and he
najpotężniejszą postać w Hollywood i tam
shook
Trząsł
everything up. Mike Obic
wszystkim wszystkimi i Mike oic
said it precisely about
powiedział to przy okazji właśnie
diligence, about 100 or 120-
pracowitości przy okazji 100 czy 120
hour
godzinnych tygodni
work weeks, working longer, harder, and smarter
pracy pracując dłużej ciężej i mądrzej
than the competition. We became a stronghold. In
niż konkurencja staliśmy się warownym
other words, he built a powerful
grodem mówiąc inaczej zbudował potężną
company. It's about
firmę chodzi o
CA, working longer, harder, and smarter than
CA pracując dłużej ciężej i mądrzej niż
the competition. And besides, he considers the
konkurencja i zresztą to uważa za
source of success to be in quotation marks: that you have to
cudzysłów źródło sukcesu to że masz
work longer, that you have to work harder.
pracować dłużej to że masz pracować
And that you have to work smarter, not
ciężej I to że masz pracować mądrzej nie
just smarter, but longer, harder, and
tylko mądrzej ale dłużej ciężej i
smarter. Because if you already work smarter,
mądrzej bo jeżeli pracujesz już mądrze
but you start working longer and harder,
ale Zaczniesz pracować dłużej i ciężej
smarter, of course, the results will be
mądrzej to oczywiście efekty będą
proportional. And Penia tells us that
proporcjonalne i penia mówi nam
most of you are wasting 70 to 90 percent of
większość z was marnuje od 70 do
those who use the media
akurat o tych którzy mediów tych używają
as a
jako narzędzia do
sales tool, because if you don't do that,
sprzedawania bo jeżeli tego nie robisz
why are you even on it? What
to po co w ogóle na nich jesteś jakie
goals does that allow you to achieve? If
cele pozwala ci to osiągnąć Skoro
you claim you want to be rich, but you
twierdzisz że chcesz być bogaty a
spend a shitload there,
spędzasz tam kupę
Facebook gave you that.  Here's a brief
Facebook i dalej oto krótka
description of the people in my stable
charakterystyka ludzi z mojej stajni
who have made a lot
którzy w ostatnich latach zarobili duże
or very much money in recent years. What they have in common is
albo bardzo duże pieniądze łączy ich to
that they have given up
że jeden zrezygnowali z mediów
social media, unless they make money from it. They
społecznościowych o ile na nich nie
work at a standing desk. They
zarabiają d Pracują przy biurku na
most often
stojąco C najczęściej przy okazji
walk on a treadmill, meaning they work
chodząc po bieżni czyli pracują na
standing or work standing while walking on a
stojąco albo pracują na stojąco chodząc
treadmill. They exercise 3 to 5 times a week
po bieżni ćwiczą 3 do pi razy w tygodniu
for 30 to 60 minutes to stay fit, not to
od 30 do 60 minut by być w formie a nie
achieve 5% body fat.
by mieć 5 proc tkanki tłuszczowej o tym
We'll talk about this later. They eat
będziemy sobie jeszcze mówili później i
healthily. I'll repeat
zdrowo się odżywiają powtórzę jeszcze w
briefly. They have given up
skrócie zrezygnowali z mediów
social media, unless they make money from it.
społecznościowych o ile na nich nie
They work at a standing desk. They
zarabiają Pracują przy biurku na stojącą
most often walk
najczęściej jeszcze przy okazji chodzą
on a treadmill, and they exercise TR up to 5 times a
po bieżni ćwiczą TR do pi razy w
week for 30 to 60 minutes to stay
tygodniu od 30 do 60 minut by być w
fit and eat healthily. And everyone
formie i zdrowo się odżywiają i wszyscy
says "Penia." Everyone [ __ ] respects and
mówi penia wszyscy kurewsko szanują oraz
protects their time. Mom, is it extremely
chronią swój czas Mamo czy to skrajnie
urgent? No, okay, we'll talk on the weekend. Dad, is it a heart attack,
pilne nie Okej pogadamy w weekend Tato
or the flu? Okay, okay, we'll talk
czy to zawał nie grypa okej dobra
on the weekend. Bill Gates is sharing
pogadamy w weekend Bill Gates dzieli
his time.  for six-minute segments. This
swój czas na sześciominutowy odcinki A
means he can complete
to oznacza że w ciągu godziny może odbyć
10 meetings in an hour. Timed segments at Buff are
10 spotkań odcinki czasowe u buffa mają
supposedly,
podobno
since we know that success leaves traces.
skoro wiemy że sukces pozostawia ślady
How can you apply this type of time management
jak możesz tego typu zarządzanie czasem
to
odnieść do
yourself? Okay, and we're moving on. The
siebie Okej a my jedziemy
greatest modern sprinter, by the way, is
dalej największy współczesny Sprinter to
hard work. The
tak przy okazji ciężkiej pracy
greatest modern sprinter, perhaps the
największy współczesny Sprinter być może
greatest sprinter in the history of this
największy Sprinter w historii tego
sport, Bol, trained every day,
sportu czyli Bol trenował codziennie
exactly, so
dokładnie
this story is true,
czi że ta historia jest prawdziwa
every day, until training for his
codziennie aż do treningów przed swoim
last sprint. He decided to
ostatnim sprintem który postanowił sobie
relax a bit, and in his last
nieco odpuścić efekt w swoim ostatnim w
race, he finished third. This is how
karierze biegu dobiegł jako trzeci Tak
letting go ends, and
się kończy odpuszczanie sobie i dalej
only continues in movies. Before the
tylko na filmach Przed wykonaniem
execution, one asks the other what he has to
egzekucji jeden pyta drugiego co ma
say or gives a speech himself.
jeszcze do powiedzenia albo sam wygłasza
In real life, you get a few
mowę w realnym życiu dostajesz parę
shots in the chest and in the beret. As long as after
strzałów w klatę i w beret aowy odbywają
you give up the ghost, no
o ile już po tym jak wyz onisz ducha
one asked bin Laden if he had
nikt nie pytał bin ladena czy ma jeszcze
anything else to say, and that's the perfect
coś do powiedzenia i to jest idealna
metaphor for life. High Performance. You do
metafora życia High Performance robisz
what you have to do without unnecessary [ __ ].
Co trzeba bez zbędnego pierdolenia po
You just pull the trigger and it's over. And then there are those
prostu pociągasz za spust i jest po
guys with 56 PR body
temacie I dalej ci goście od 56 PR
fat, constantly riding on
tkanki tłuszczowej jadący bez przerwy na
supplements or other  These are not the
odżywkach czy innych tabletkach to nie
people who are most
są ludzie którzy odnoszą największy
successful in business because they spend too much time on pills.
sukces w biznesie bo za dużo czasu
They spend too much time on
za dużo czasu poświęcają
themselves because it's not about working hard for a
sobie bo nie chodzi o to żeby harować na
six-pack, but working hard on their
sześciopakiem tylko żeby harować nad
business and learning to live with rejection.
biznesem i nauczyć się żyć z odrzuceniem
So when they spend an extra 6
więc kiedy oni spędzają dodatkowe 6
hours a week at the gym, their
godzin tygodniowo na siłowni ich
competition is on their phone and closing the
konkurencja siedzi na telefonie i domyka
next ones. So the advice is simple:
kolejne d Tak więc rada jest prosta
Go into business, and I'm on CPR. IEP says
Zajmij się biznesem uj na RKO iep
that those who are the best are not
o tym że ci którzy są najlepsi to nie są
those who are obsessed with their
ci którzy mają obsesje na temat swojej
physical appearance, but there are people who are
fizyczności tylko są ludzie którzy mają
obsessed with their business, and they
obsesje na temat swojego biznesu i oni o
simply take care of themselves, not
siebie po prostu dbają a nie
getting into Olympic shape.
doprowadzają do olimpijskiej formy dalej
One of the main distinguishing features of
jednym z głównych wyróżników ludzi
successful people is that
sukces mó penie jest to że uważają
they believe in the
Przepraszam że wierzą oni w to co
extraordinary and unlikely. So that's it
niezwykłe i mało prawdopodobne Czyli to
from me now. In other words, these
już jest ode mnie teraz Mówiąc inaczej
are people who think in terms of
to są ludzie którzy myślą w kategorii
possibilities, not truth.
możliwości a nie prawd
Otherwise, if someone has succeeded, you
inacze jeżeli komuś się to udało to ty
also have a chance to
również masz możliwość żeby tobie się
succeed, while probabilities. This
udało natomiast prawdopodobieństwa Toż
is
jest wyliczanie
mathematical calculation. Thinking in terms of
matematyczne myślenie w kategorii
probability takes away your faith and self-
prawdopodobieństwo odbiera ci wiarę i
confidence, thinking in terms of
pewność siebie myślenie w kategorii
possibilities restores, so desiring 10
możliwości przywraca więc pragnąc 10
million doesn't  You'll earn 100 million, but
milionów nie zarobisz 100 milionów a
if you want 100 million, you won't earn a
pragnąc 100 milionów nie zarobisz
billion because when you start getting close
miliarda bo kiedy zaczniesz zbliżać się
to the expected amount, you'll subconsciously start howling like you do.
do oczekiwanej kwoty podświadomie zacz
Then you should think about
to co ty W takim razie masz myśleć o
your own. Why are almost all
swoich dalej Dlaczego niemal wszyscy
mega-successful people arrogant? They
ludzie mega sukcesu są aroganccy
have neither time nor tolerance for
bo nie mają ani czasu ani tolerancji dla
idiots. That is,
idiotów czyli
arrogance is simply a form of
d naam arogancję jest po prostu formą
extreme concentration on a goal.
Skrajnej koncentracji na celu i
In fact,
faktycznie to
being even brutally
bycie nawet w brutalny sposób
direct saves a lot of time and
bezpośredni oszczędza kupę czasu i
energy. So what
oszczędza kupę energii więc to co
more hypersensitive people perceive as a form of
bardziej nadwrażliwi odbierają jako form
arrogance or even rudeness or some kind of
arogancji czy wręcz chamstwa czy jakieś
arrogance is very often a form of being
buty jest bardzo często formą bycia
focused on achieving a goal and
skupionym na osiągnięciu celu i
walking in a straight line, i.e.,
chodzenia po linii prostej czyli
doing only things that
robienia tylko rzeczy które
are
i unikania wszystkiego tego co jest
distracting and that drain energy.
rozpraszacz i co drenuje energię dalej
Let the high modern
Niech za wysokość współczesnych
standards be considered. I remind you that we're talking about
standardów Przypominam że mówimy dalej
High Performance. Let the high
High Performance niech za wysokość
modern standards be considered sufficient for you to know
współczesnych standardu wystarczy ci
that there are people in the world today
fakt że są teraz na świecie ludzie
who are proud of having run a
którzy dumni są z tego że przebiegli
marathon in s or S hours because, as they say, they did it just
maraton w s czy S godzin bo robili to
for the fun of it. They'll
jak twierdzą dla samej frajdy
put a gun in their mouth and blow the
włoży sobie rewolwer w usta i odstrzelić
back of their head off, metaphorically speaking,
tył głowy metaforycznie mówiąc
because lawyers  They told me to add the
oczywiście bo prawnicy Kazali mi dodawać
metaphorical formula, "I
formułkę metaforyczność
seriously think that Elon Musk worries
dalej serio myśl że Elon Musk martwi się
about hours, I seriously think that people at hy
nad godzinami serio myśli że ludzie hy
Performance worry about money, these
Performance martwią się o pieniądze te
questions of yours are so far-fetched that it's
wasze pytania są tak bardzo od czapy że
immediately clear that you have no idea
od razu widać że nie macie pojęcia o tym
how people of
jak naprawdę funkcjonują ludzie
great success actually function, and then Penia goes on,
Wielkiego sukcesu i dalej penia mówi
I keep reminding you all the time about h
przypominam cały czas w temacie h
Performance, another stupid question, which
Performance kolejne durne pytanie którzy
of these people are vengeful? They are all
z tych ludzi są mściwi wszyscy oni są
vengeful, and each of them is
mściwi i każdy z nich z osobna jest
vengeful individually. I'm not saying it's good, nor am I
mściwy Ja nie mówię że to dobrze ani nie
saying it's bad, it's just that it's like this,
mówię że to źle tylko że tak to po
and if you don't know it,
prostu wygląda i jeżeli tego nie wiesz
if you don't prepare for it, they'll eat
jeżeli się na to nie przygotujesz to
you alive, and actually, somewhere deep inside, that's what you
zeżrą cię żywcem a tak naprawdę gdzieś
fear most. You know they can
najbardziej obawiasz wiesz że mogą cię
eat you raw, and that's why you don't compete with them,
pożreć na surowo i dlatego z nimi nie
that's why you hide under a
rywalizujesz dlatego chowasz się pod
rock. This is a direct reference
kamień to jest bezpośrednie nawiązanie
to the one-liner I read at the
do tego one linera który przeczytałem na
beginning, namely that people are
początku a mianowicie tego że ludzie
afraid of not being enough, not
obawiają się tego że są niewystarczający
good enough, and so on
niewystarczająco dobrzy i tak dalej i
and so forth. And that's exactly what they were afraid of. I'm
tak dalej i tak dalej I to jest właśnie
not enough. This is precisely the symptom of this
niewystarczający to jest właśnie objaw
thinking. If
tego tego tego myślenia dalej
Some of these people, the greatest
jeżeli niektórzy z tych ludzi najwięksi
of the greatest, consider me a
z największych uważają mnie mnie mówi
weak [ __ ], says Penia, so where
penia za słabą pipkę to gdzie wy
are you on the scale? Well, where am I asking? Let me
jesteście na skali No gdzie pytam Pozwól
tell you,
że powiem wam
where are you not on their scale at all? And
gdzie was w ogóle nie ma na ich skali i
then take Jobs's stats and all his
dalej Weź sobie sta Jobsa i całe to jego
enthusiasm for religion,
zachwycanie się z i religią
right at the very end when it was clear he was about to
dopo pod sam koniec Kiedy było już Jasne
die. And then what else connects
że zaraz umrze i dalej co jeszcze łączy
all these people? H
tych wszystkich ludzi h
Performance behaves differently because they
Performance zachowują się inaczej bo
behave as if they were better and
zachowują się jakby byli lepsi i
more
bardziej
privileged, and guess what the
uprzywilejowani i Zgadnij jakie są tego
consequences of this? Penia asks, which directly
konsekwencje pyta penia co bezpośrednio
brings us back to post number 1. Oanie Pen is
przywraca nam post numer 1 oanie Pen
turning
przewraca
us over, but by the way, that is, if you think
nam ale prz wsim czyli to Jeżeli uważasz
you are a person who was created to
że jesteś osobą która została stworzona
rule the world and control the
do tego by rządzić światem i kontrolować
course of events, you gain a lot of
przebieg spraw to zyskujesz dużą dużą
power. I'll read that quote again.
władzę jeszcze raz przeczytam ten cytat
What else connects all these people? H
co jeszcze łączy tych wszystkich ludzi
Performance behaves differently because they
hyperformance zachowują się inaczej bo
behave as if they were better and
zachowują się jakby byli lepsi i
more privileged, and guess what the
bardziej uprzywilejowani i Zgadnij jakie
consequences of this. And I'll also draw
są tego konsekwencje a jeszcze zwrócę
your close attention to the fact that it
twoją baczną uwagę na to że to jest
says they behave as if they
powiedziane że oni zachowują się jak
were better and more privileged,
byli lepsi bardziej uprzywilejowani
which in turn gives us the If principle.
czyli to nam daje z kolei zasadę If
So you can already behave this
Czyli możesz się już zachowywać w ten
way, and if  If you start behaving
sposób a jeżeli zaczniesz się zachowywać
this way, you'll start thinking this
w ten sposób to zaczniesz myśleć W ten
way. Because
sposób dlatego że swoje przekonania
you can change your beliefs through your
możesz zmienić również poprzez swoje
behavior, it's much easier to
zachowania dużo łatwiej jest
control how you behave than
skontrolować to jak się zachowujesz niż
what you think. Therefore, here, it's enough to
to co myślisz dlatego tutaj wystarcza
apply the
zastosować
principle and behave as if you already were, and we'll
zasadę i zachowywać się jakbyś już a my
move on. Where
idziemy dalej gzie
per hit their weakest point. And
per uderzają w najbardziej słaby punkt A
why don't you do it? Asks Penya.
dlaczego ty tego nie robisz pyta penia
Because you don't want to hurt their feelings, and
Bo nie chcesz zranić ich uczuć plus
you also want them to still like you after all.
dodatkowo chcesz żeby po wszystkim nadal
You're not there to
cię lubili i dalej nie jesteś od
make friends, win
zdobywania przyjaciół zjednywania sobie
people over, but to influence them
ludzi tylko od wywierania na nich wpływu
and lead. You expect
i od przewodzenia i po każdym oczekujesz
extraordinary achievements from each of them, but of
nadzwyczajnych osiągnięć ale po sobie
course, you expect the most
oczywiście oczekujesz najbardziej
extraordinary from yourself.
nadzwyczajny
Everything is fine,
wszystko
and don't let the rest
Coal iy i niech cała reszta ci nie
concern you. You just have to follow
interesuje masz jedynie przestrzegać
the letter of the law and [ __ ] everyone else
litery prawa i pierdolić całą resztę
who doesn't like something, especially your
której się coś nie podoba z twoją
family. If there's such a
rodziną na czele o Ile istnieje taka
need, because if they're not with you, they're
potrzeba bo jeżeli nie są z tobą to są
against you.
przeciwko tobie
I recommend it. You won't hear me
Polecam Nie usłyszysz ode mnie
say, "Good job, you're
stwierdzenia dobra robota albo jesteś
shitty, or you're awesome." No
chujowy albo jesteś zajebisty żadnych
shades of gray, and so on. By the way, this
odcieni szarości i dalej Swoją drogą ten
quote refers directly to the principle of
cytat nawiązuje bezpośrednio do zasady
contrasts, which is also discussed in the school of
kontrastów też mówi o tym w szkole
internal leadership at akademia.pl.
wewnętrznego przywódcach akademia.pl
Another characteristic element.  The greatest thing about
dalej kolejny charakterystyczny element
all people h Performance like
wszystkich ludzi h Performance pokroju
Jobs or the mask is that they never
Jobsa czy maska to to że nigdy nie
apologize once you remove that [ __ ]
przepraszają gdy już usuniesz to jebane
word from
słowo
the dictionary, or rather not. If
słownika a może raczej nie Jeśli je
you remove it, only when you remove it,
usuniesz tylko gdy już je usuniesz to w
you will instantly grow as a person by
jednej chwili urośniesz jako człowiek o
PR because first you remove the word itself in
PR bo pierwsze usuwasz samo słowo w
the sense of not saying it. And then
sensie nie wypowiadania go A potem
you remove its emotional source, i.e.
usuwasz jego emocjonalne źródło czyli
the feeling that is underneath. People
odczucie które jest pod spodem ludzie
who constantly apologize to everyone for everything are [ __ ].
którzy ciąg wszystkich za wszystko
[Music]
[Muzyka]
that countries apologized so that Trump or
że państwa przepraszał żeby Trump Czy
Putin would apologize. So why do you
Putin przepraszali To dlaczego ty to
keep doing it? Because that's what they told you to do, because that's what they
ciągle robisz Bo tak ci kazali bo tak C
taught you. And now we come to the
nauczyli A przychodzimy teraz do
next section, which is called
kolejnej sekcji która nazywa się
concentration.  tion,
koncentracja
focused much longer, the wall of glory, the
znacznie dłużej skupieni ściana chwała
wall of fame or The Hall of Fame at
ściana chwały czy The Hall of Fame u
Penny's, this is one of the walls on which
Penny to jest jedna ze ścian na której
hang photos of those who achieved the
wiszą zdjęcia tych którzy odnieśli
greatest success when it comes to people
największy sukces jeżeli chodzi o ludzi
from his stable, so those who achieved the
z jego stajni więc Ci którzy odnieśli
greatest success were those who
największy sukces to byli ci którzy
stayed focused longer,
dłużej pozostali skupieni dłużej
stayed focused longer and now he continues to tell you to
pozostali skupieni i teraz dalej każe ci
do what you don't want to do.
robić to czego nie masz ochoty robić
Even though you know you have to be
Chociaż wiesz że musisz
where you want to be, next, just snap
gdzie chcesz być kolejne ot trzasku się
with what you don't have yet. In other words,
z tym czego jeszcze nie masz Mówiąc
how much time do you spend training for
inaczej Ile czasu spędzasz na trenowaniu
success, visiting car dealerships that you ca
sukcesu odwiedzając salony samochodowe
n't afford yet, going to
na które cię jeszcze nie stać Chodząc do
stores that you can't afford yet,
sklepów na które ci jeszcze nie stać
spending time in hotels and resorts
spędzając czas w hotelach i ośrodkach na
that you can't afford yet, or working with
które cię jeszcze nie stać czy pracując
lawyers and accountants that you can't afford yet, in other ways, to become accustomed to
prawnikami księgowymi na których ci
success, you have to start making
oswajać się z sukcesem musisz zacząć
the things you do
sprawiać żeby te rzeczy których jeszcze
n't have yet but that you desire become
nie masz a których pragniesz stawały się
natural and emotionally obvious to you.
dla ciebie naturalne i emocjonalnie
And another quote: the biggest and
oczywiste i kolejny cytat największy i
most common mistake of successful people I
najbardziej częsty błąd ludzi sukcesu
see is that they take on too
jaki widzę to to że zabierają się za
many things at once, they expand
zbyt wiele rzeczy naraz rozszerzają
their field of focus instead of significantly
swoje pole skupienia zamiast znacznie je
narrowing it, their concentration has  Narrow down,
zawężać swoją koncentrację masz zawężać
not fragment, and then Penia asks how
a nie rozdrabniać i dalej penia pyta jak
what you do during the day actually relates
to co robisz w ciągu dnia ma się realnie
to your goals. If
do twoich celów Jeżeli w ciągu tygodnia
you spend 80 hours a week with your family and 20 hours
spędzasz z rodziną 80 godzin a 20 godzin
on your business, don't blame yourself
nad biznesem to nie MJ do siebie
for not achieving mega-
pretensji że nie odnosisz mega sukcesu
business success. After all, you made a choice, and
biznesowego dokonałeś przecież wyboru a
choices have consequences. The same
wybory mają swoje konsekwencje to samo
applies to listening to podcasts or
dotyczy słuchania podcastów albo
reading books because, as I mentioned,
czytania książek bo Jak już wspomniałem
it's not pulling the trigger. By the
to nie jest pociąganie za spust swoją
way, the question is simple: which
drogą pytanie jest proste jakiego
business mentor would you prefer? Penia asks: one
biznesowego mentora byś wolał pyta penia
who has read 700 books or
takiego który przeczytał 700 książek czy
one who has made 7 transactions. I
takiego który zrobił 7 transakcji ja tu
also quote here, among others, in the
jeszcze przytaczam między innymi w
text a quote from Mark Kuban, a billionaire
tekście cytat z Marka Kubana miliardera
who said what I have learned
który powiedział to czego nauczyłem się
over the last 11 years is to be
przez ostatnie 11 lat to być
focused, believe in yourself and trust
skoncentrowanym wierzyć w siebie i ufać
your skills and judgment, so the most
swoim umiejętnościom oraz osądom czyli
important thing is to be focused,
najważniejszą rzeczą to to żeby być
be focused,
skoncentrowanym być skupionym skupiać
focus on what you want. The
się na tym czego chcesz
next best thing is to be focused.
następna najlepszych łączy Jedno mówi
Penia says obsession. They are focused to the
penia obsesja są skoncentrowani do
point of obsession. Elon Musk
poziomu obsesyjno Elon Musk już lata
said years ago, although he denies it now,
temu powiedział chociaż teraz się tego
that he would rather commit seppuku than
wypiera że wolałby popełnić sepuku niż
be  poor about this type of willingness to
być biednym o tego typu gotowości do
sacrifice. Here we are talking about when
poświęceń Tutaj mówimy kiedy lata temu
Warren Buffet was at
Warren Buffet mówi dalej penia Był na
dinner years ago. Bill Gates and his mother
obiedzie Bill gatesa i matka Bill
asked Bill what is most
zapytała Co w największym stopniu jest
responsible for their
odpowiedzialne za ich
unanimous response. They answered with
jednogłośnie ial odpowiedzieli
focus. The second common feature is that these
skupienie drugą cechą wspólną jest to że
people love what they do because it's hard to
ludzie ci kochają to co robią bo trudno
spend hours on something that does
zajmować się całymi godzinami czymś co
n't fascinate you. Let me remind you that
cię nie fascynuje przypomnę że formuła
Alibaba's formula is
ma z Alibaby brzmi
996 or work from 9 days a week to
996 czy pracuj od 9 Doz dni w tyg
days a week, i.e. the
prze dni w tygodniu czyli zasada
996 rule. Of course, Penia is right. It's
996 Oczywiście penia ma rację Jest
very difficult to work 12 hours
bardzo trudno pracować 12 godzin
a day, 6 days a week on something you do
dziennie prze 6 dni w tygodniu nad czymś
n't care about and don't like.
co cię nie interesuje i czego nie lubisz
We move on to the next section, which is
przechodzimy do kolejnej sekcji która
called "What's measured is done." It's
nazywa się co zmierzone to zrobione jest
very important. This is a very simple
bardzo ważna to jest bardzo prosta
concept that
koncepcja która zostanie przegapiona
many people will miss. This is a very, very
przez wiele osób to jest bardzo bardzo
important sequence. Besides, this is the most
ważna sekwencja Zresztą to jest ten
important habit that Penia mentioned,
najważniejszy nawyk który wymienił penia
including self-measurement and self-
czyli między innymi mierzenie i
accounting. There are many
rozliczenia samego siebie jest Wiele
common elements to High
elementów wspólnych do ludzi High
Performance people, says Penia, but one of the most
Performance mówi penie ale jednym z
important is that all of them, and
najważniejszych jest to że wszyscy oni i
each of them individually, measures their
każdy z nich z osobna mierzy swoje
results because they know that if they don't, they will not be successful.  If
wyniki mierzą bo wiedzą że jak nie
measured, it won't be done, and
będzie mierzone to nie będzie zrobione i
then Toyota knew what they were doing. Constant,
dalej Toyota wiedział co robi ciągły
supervised stress. People need to know that
nadzorowany stres ludzie muszą wizie że
you have metrics, that you'll hold them accountable.
masz mierniki że ich rozliczysz bo
The principle is simple. If measured, it's done, if you don't measure it, you won't
Zasada jest prosta co zmierzone to
do it. That's the
zrobione nie mierzysz nie zrobisz
slogan I hang on the main
dokładnie takie hasło wieszam na głównej
wall of each of my businesses: If
ścianie każdego z moich biznesów co
measured, it's done. Because without measurable
zmierzone to zrobione Bo bez wymiernych
results, you're deceiving yourself. And then
wyników oszukujesz samego siebie i dalej
Penia says, make two lists:
penia mówi robisz dwie listy cele
business goals and personal goals,
biznesowe i cele osobiste
short-term, medium-term, and
krótkoterminowe średnioterminowe i
long-term. Every day for the entire
długoterminowe i codziennie przez cały
week, everything you did, every person you
tydzień wszystko co zrobiłeś każda osoba
talked to, assess how much it
z którą rozmawiałeś oceniasz jak bardzo
brought you closer to your goal, and you
przybliżyło cię to do twojego celu i
'll be shocked. How much time do you spend with
będziesz zszokowany Ile czasu spędzasz z
people and on activities that in no
ludźmi i na czynnościach które w żaden
way bring you closer to your
sposób nie przybliżają cię do twoich
goals? The point is to evaluate each meeting. Is
celów chodzi o to by każde spotkanie Czy
each activity numerically measured? Do
każdą czynność ocenić numerycznie czyli
you measure how you use, waste, or waste
mierzysz to jak wykorzystuj
your time? It's a phenomenal
marnujesz swój czwi fenomenalne
exercise. The results will be shocking. By the way,
ćwiczenie efekty będą szokujące dalej
so-called personal development
swoją drogą tak zwany rozwój osobisty
was created as a total denial of the principle of
powstał jako totalne zaprzeczenie zasady
what's measured, done. Clement Stone
co zmierzone to zrobione w Clement Stone
invented the so-called posi mental at, or
wymyślił tak zwany posi Mental at czyli
positive attitude, as a way to
pozytywne nastawienie jako sposób na
sell more insurance.
sprzedawanie większej ilości ubezpieczeń
By the way, he was an interesting figure at the age of
swoją drogą był ciekawą postacią wieku L
10 with a net worth of over a billion dollars, and
10 z majątkiem ponad miliarda dolarów i
This was the guy who saved the
to był gość który uratował tego
legendary Napoleon Hill, got
legendarnego Napoleona Hilla wyciągnął
him out of total poverty. By the way, Napoleon
go z Totalnej biedy swoją drogą Napoleon
Hill was a scammer who did all sorts of
Hill był przekrętem który robił różne
strange things in his life. He went bankrupt there
dziwne rzeczy w życiu tam zbankrutował
two or three times, and in Clem Stone,
chyba dwa czy trzy razy i w clem Stone
he was the guy who actually got him
był gościem który tak naprawdę go go
out and made him the person he is
wyciągnął i uczynił osobą
ultimately considered to be. Okay, that's a
którą za którą ostatecznie uchodzi Okej
separate topic, and now
to już jest oddzielny temat i teraz
in Stone, he launched the so-called POS
tak w Stone wym tak zwane pos
as a way to sell more
jako sposób na sprzedawanie większe
insurance, so in the late
ubezpieczeń uruchomił więc pod koniec
1950s, he launched the Napoleon Hill scam to
lat 50 przekręt Asa Napoleona Hilla by
spread this model, but he emphasized
Model ten rozpowszechnić ale zaznaczył
that this new fashion for personal development
że ta nowa moda rozwoju osobistego nie
cannot be measurable, so that no one would be
może być wymierna żeby nikt nie był w
able to hold them
stanie pociągnąć ich do
accountable. You say, and yet, ladies and gentlemen,
odpowiedzialności mówi pani a i tak
personal development was created,
proszę państwa powstał rozwój osobisty
which cannot be measured as a
którego przecież nie da się mierzyć jako
way to sell more
sposób na sprzedawanie większej ilości
insurance. In the
Ubezpieczeń w latach
1950s, Clem Stone was the head of a large
50 wieku w Clement st był szefem dużej
insurance company.
firmy sprzedającej ubezpieczenia właśnie
In a world where no one is
dalej w świecie w którym nikt nie ponosi
responsible for anything, and no one
odpowiedzialności za nic i nikt już od
demands anything from anyone, and no one holds
nikogo niczego nie wymaga i nikt już
anyone accountable for anything. In this world,
nikogo z niczego nie rozlicza w świecie
very fucked-up
tym dzieją się bardzo popierdolone
things happen. That's why this world is so
rzeczy Dlatego świat ten jest aż tak
[ __ ] up
bardzo [\h__\h]
when in  In my youth, I managed
kiedy w młodości kierowałem zespołami
sales teams. I didn't ask them if they
sprzedażowymi nie pytałem ich czy coś
sold anything, I just asked them how much they
sprzedali tylko pytałem ich ile
sold. At least they knew someone was
sprzedali przynajmniej wiedzieli że ktoś
demanding something specific from them. And we
czegoś konkretnego od nich wymaga A my
move on to the next section, which is
przechodzimy do kolejnej sekcji która
called money. It's about choices.
nazywa się pieniądze to wybory
I've never managed to pay a single
nigdy nie udało mi się opłacić żadnego
bill by force. Zen
rachunku siłą Zen
says, learning how to earn tons of
mwi ucząc się jak zarabiać tony
money gives you more opportunities. I
pieniędzy daje ci więcej możliwości ja
have more opportunities, that's why I can. We take care of
mam więcej możliwości dlatego mogę
nuns, three priests, and we support
zakonnicami trzem księżmi oraz Wspieramy
numerous foundations fighting
fundac liczne walczące z okrucieństwem
animal cruelty and I travel 45 months
wobec zwierząt i podróżuje 4 pi miesięcy
a year. Why? Because I can. And this
w roku dlaczego Bo mogę i dalej ten
text about how money isn't the
tekst o tym że pieniądze przecież nie są
most important thing and that not everything comes down to
najważniejsze i że nie wszystko się do
it. Holy. Pronounce itchi pia.
nich sprowadza świet Wymów
Being the maximum version of yourself. In
pią bycie maksymalną wersją siebie w
short, being the maximum version of
wielkim skrócie bycie maksymalną wersją
yourself also takes this element to
siebie zabiera również ten element żeby
have as much money as possible because that's also
żeby mieć jak najwięcej pieniędzy bo to
part of being further. The two
też jest część bycia dalej dwie
biggest levers in life and business
największe dźwignie w życiu i w biznesie
are one, other people's money, and two,
to jeden pieniądze innych ludzi oraz dwa
other people's resources. Other
zasoby innych ludzi pieniądze innych
people's money and other people's resources.
ludzi oraz zasoby innych ludzi
And now I'll use the resources of
A ja teraz skorzystam z zasobów
kawaii. Okay,
kawusi OK
good. What do
dobr jak
you think, asks Penia, who
myślisz pyta penia kto szybciej i
can save the world faster and more effectively?
bardziej skutecznie może zbawić świat
Some naked guy pairing up with a banner or
jakiś golas parujący z transparentem czy
b? Melinda.  Gates with his billions,
b Melinda Gates ze swoimi miliardami
Zek, first of all, I'm going to say, "Oh, so
iami Zek najpier zę pię aem z
they told you as kids that
A tak ci w dzieciństwie wmawiali że
money is bad, dirty, and
pieniądze są złe brudne i
unimportant, and DJ Buer, by the way, an interesting character, a
nieważne i DJ buer swoją drogą ciekawa
guy who at one point
postać gość który w pewnym momencie
wanted to monopolize the world silver market
chciał zmonopolizować rynek srebra na
and almost succeeded.
świecie i prawie mu się to udało b
He told me years ago, Dani, if you're
Powiedział mi już lata temu Dani jeśli
worried about the tax rate, it
przejmujesz się wysokością podatku to
means you're not earning enough money.
znaczy że zarabiasz za mało pieniędzy
Financial success must dominate.
finy finansowy musi dominować
D. Financial motive must dominate.
d motyw finansowy musi dominować
TR. Financial motive must dominate. And c. You wo
TR motyw finansowy musi dominować i c
n't guess.
nie zgadniesz
Financial motive must
motyw finansowy musi
dominate. Parts of this
dominować części tego
podcast, we'll see
podcastu zobaczymy wcześniejsze
Penia's earlier materials and we'll see how much
materiały peni i zobaczymy jak bardzo
his narrative has changed, and there will also be a
zmieniła się jego narracja i tam też
lot of science there, because if there's a lot of science
będzie duża nauka bo jakby spora Nauka
in what Penia says, there's
jest w tym co penia mówi natomiast spora
also a lot of science in what he doesn't say
Nauka jest również w tym czego nie mówi
or what he changed, and how Penia himself has changed
albo co zmienił i jak sam penia zmieniał
over the years, because we'll
się przez lata bo będziemy sobie
analyze his slightly older
analizowali jego trochę starsze
materials, and then it will become clear
materiały i tam wtedy stanie się jasny
what he's doing now. Okay, this is,
między nmi co on teraz robi Okej to to
among other things, his effect. I'll show you
między innymi ten jego efekt ssta pokażę
this example, and we'll also have another quote in this
Na tym przykładzie a my jeszcze w tej
last session. Isn't it
ostatniej seji
embarrassing that 1ek
cytat czy nie zawstydza fakt że 1ek
He earns over 100,000 pounds a month
zarabia ponad 100000 funtów miesięcznie
and teenagers are millionaires. He probably doesn't
a nastolatkowie są milionerami pewnie
embarrass you because you have no
cię nie zawstydza bo nie masz sobie
shame and you have no
wstydu i nie masz względem siebie
expectations of yourself, no requirements,
żadnych wymagań żadnych wymagań i
no standards. And you don't have
żadnych standardów No i nie masz jeszcze
any balls yet, he's talking to
żadnych jaj mówi do
you. And now we're going to move on to
ciebie a teraz Przechodzimy przy
Mania, we're going to the section titled
Mania przechodzimy do sekcji pod tytułem
Alpha, and we're going to talk about
alfa i będziemy sobie teraz rozmawiali o
Alphas themselves. The first quote is that the difference between me
Alfa pierwszy cytat różnica pomiędzy mną
and today's generation, Pip, is that
a dzisiejszym pokoleniem pip polega na
my father was an Alpha, and all
tym że ja miałem ojca alfa i Wszyscy
his friends were also Alphas because
jego koledzy Również byli Alfa bo
they all just came back from World War I.
wszyscy oni właśnie wrócili z I wojny
From what I remember, Pen was born
światowej z tego co pamiętam Pen urodził
in 1946 or 1945, literally right after the war. They
się w 46 albo 45 dosłownie tuż po wojnie
all just came back from World War II. Back
wszyscy oni właśnie wrócili II wojny
then, I didn't know that the traits they
światowej wtedy nie wiedziałem że cechy
represented meant being
które reprezentowali oznaczają bycie
Alphas. I thought they simply meant
Alfa myślałem Po prostu że oznaczają
being an [ __ ]. And then my father says,
bycie dupkiem i dalej mój ojciec mówi
Penia, he was a very famous and feared
penia był bardzo znanym i budzącym
policeman, according to various
postrach policjantem według różnych
articles you can find on Google.
artykułów które możesz znaleźć na Google
And he goes on to say that Pen, about his father, killed
i to mówi dalej Pen o swoim tacie zabił
between 13 and 21 people, including a couple for the
od 13 do 21 osób w tym również parę dla
CIA. He even taught a course for the CIA on
CIA Zresztą dla CIA wykładał kurs o tym
when and how to kill, and he even had his
kiedy i jak zabijać miał nawet swoją
nickname, "Rozjeb m rozjeb Penia," so  My mother, on the other hand,
ksywę rozjeb m rozjeb penia więc z kolei
was his total
moja mama była jego totalnym
opposite. Very gentle, very
zaprzeczeniem bardzo Łagodna bardzo
feminine, by the way, she raised me
kobieca swoją drogą wychowała mnie
literally based on the legendary book by
dosłownie w oparciu o legendarną książkę
Dr. Benjamin Spok Spok
doktora Benjamina spoka spok
SP titled "Child Care and
SP pod tytułem dziecko pielęgnacja i
Upbringing." By the way, Dan Penia recommends
wychowanie swoją drogą Dan penia poleca
only the original edition without
wyłącznie jej oryginalne wydanie bez
modern supplements. You can find it
współczesnych Uzupełnień można to dostać
on Allegro.
na Allegro
According to this book, she applied these principles
w myśl tej książki a stosowała te zasady
religiously. She never
z religijną nabożną nigdy nie
told me no. Instead, she said,
powiedziała mi nie zamiast tego mówiła
for example, "OKE." What if you
na przykład OKE A co by było gdybyś
tried this and that, or what
spróbował tak i tak albo co by było
if you decided not to do it? In
gdybyś postanowił tego nie robić w
short, I never heard the
skrócie Nigdy nie usłyszałem od niej
word "no" from her. But now we're going back to dad,
słowa nie Ale my teraz wracamy do taty
to "rozjeb many rozjeb peni." From
do rozjeb manego rozjeb peni to od ojca
his father, the Alfas, I learned a very
jego Alfa ków nauczyłem się bardzo
simple rule: never, never,
prostej zasady nigdy nieod w
always, climb up, never, go down the
zawsze pnij się w górę nigdy nie schodź
food chain. By
w dół łańcucha pokarmowego zawsze pnij
the way, I heard it, I
się w górę swoją drogą to usłyszałem to
remembered. I don't remember if it was "
przypomniałem mi się ja nie pamiętam czy
Jog" that Hion Gracy said then, or if it
jog to wtedy mówił hion gracy czy to
was Kron Gracy, his son. These are
mówił Kron gracy czyli jego syn to są
legendary figures of the Brazilian sport, except that
takie legendarne postaci brazylijskiego
Kron is an active
rów z tym że Kron jest jakby aktywnym
competitor, and Higson is already a legend.  MJ was
zawodnikiem a higson jest już legendą MJ
active, but I think it was Hion who said
aktywną ale to chyba był hion który mówi
they had this rule that if
że oni mieli taką zasadę że brazylijskim
you take a position in Brazil, you have no
przyjmiesz jakąś pozycję to nie masz
right to lose it. You can only
prawa jej stracić Możesz jedynie ją
improve it. It was like a whole philosophy: you can't
poprawiać To była jakby cała filozofia
lose a position, you have to
nie masz prawa stracić pozycji musisz tą
improve it, so it's a bit like this:
pozycję jedynie poprawiać więc to trochę
Don't go
jest właśnie na zasadzie Nie schodź w
down the food chain, always move up.
dół łańcucha pokarmowego zawsze pnij się
My dad also gave me
w górę dalej Mój tata dał mi również
very simple advice when it comes to
bardzo prostą poradę jeżeli chodzi o
fights: never be the one who
bójki nigdy nie bądź tym który je
starts them, but always be the one who ends up
zaczyna Ale zawsze bądź tym który kończy
victorious. My dad, for
zwycię mój Oj
28 years in a row, never took a
28 lat pod rząd nigdy nie wziął ani
single day off from work. I, on the other hand,
jednego dnia wolnego w pracy Ja z kolei
had a period of 26 years of working without a day
miałam okres 26 lat pracy bez dnia
off, including my wedding day, because he
wolnego wliczając w to dzień ślubu bo
even worked a little that day, but I
nawet tego dnia trochę popracował ale ja
loved doing what I do, and he
uwielbiałem robić to co robię i on też
loved it too, because if you do things you
to uwielbiał bo jeżeli robisz rzeczy
love, you don't get
które uwielbiasz to nie dopada ci
tired, that's why we didn't need
zmęczenie to dlatego Nie potrzebowaliśmy
weekends off or vacations,
wolnych weekendów albo wakacji w
unlike you, these free
przeciwieństwie do ciebie te wolne
weekends and vacations, of course. They
weekendy i wakacje oczywiście Prowadzą
also lead us to the rule
nas też do tej zasady
that only the poor. Holidays are for the poor
że tylko biedni Wakacje są dla biednych
because, among other things, Penia tells us that
dlatego że między innymi penia mówi nam
if you have an obsession and passion, it does
o tym że jak masz obsesję i pasję to to
n't tire you out, it just exhausts you.
cię nie męczy tylko cię wręcz
It energizes, and if, as Penia
energetyzuje a jeżeli to co penia
repeatedly emphasizes, you also have high
podkreśla też wielokrotnie masz wysokie
self-esteem, then you
poczucie własnej wartości To zajmujesz
only deal with what you want to do. Don't
się tylko tym czym się chcesz zajmować
tolerate dealing with [ __ ] that doesn't
toleruj zajmowania się gównem które ci
suit you. And quote: "The next guy is there to
pasuje i cytat następny facet jest od
introduce discipline into his own life and the lives of
wprowadzania dyscypliny w życiu swoim i
others, including his wife and children. This will be a stick
innych ludzi w tym swojej żony i dzieci
in the spokes. The guy is there to
to będzie kij w szprychy facet jest od
introduce discipline into his own life and the lives of
wprowadzania dyscypliny w życiu swoim i
others, including his wife and children.
innych ludzi w tym swojej żony i dzieci
Furthermore, if a parent wants to be
i dalej jeżeli rodzic chce być przez
loved, liked, and treated
dziecko kochany lubiany i traktowany
as a friend by a child, then there is no
jako przyjaciel to nieu
caste because children need
kast bo dzieci najbardziej potrzebują
discipline most, not a parent's friend.
dyscypliny a nie rodziciel przyjaciela
In the world, there is too
na świecie jest za dużo miękkiej
much soft, unconditional love and not enough specific, hard accountability for results. In short, we need more discipline. I'll repeat, there is too much soft, unconditional love and not enough
dużo miękkiej bezwarunkowej miłości a za
specific, hard accountability for
mało konkretnego twardego rozliczania z
results. In short, we need more discipline. That's
wyników w skrócie potrzebujemy
why
mówi to dlatego dziś tak bardzo
all these Spartans, MMA,
popularne są te wszystkie spartany MMA
and other
czy inne
Iron Maidens are so popular today. Because we need to return to the roots of
Iron bo potrzeba powrotu do korzeni do
physical challenges and real danger.
fizycznych wyzwań i realnego zagrożenia
And then my main motivation was to
i dalej moją główną motywacją było
prove my masculinity, to show
udowodnienie mojej męskości pokazywanie
myself and others that I am a total alpha. I did
sobie i innym że jestem alfą totalnym
n't understand at the time that it was simply
nie rozumiałem wtedy że chodzi Po prostu
about
o poziom
testosterone levels.  To this day, I am
testosteronu do dziś jestem zą
completely convinced that I cannot be
całkowicie przeświadczony że mnie nie da
killed, and he should have been dead at
się ubić a powinien być martwy już co
least 10 times already. By the way, Penia, at the
najmniej 10 razy swoją drogą penia w
age of
wieku
745, claims his
745 lat jak twierdzi ma poziom
testosterone level is between 1500 and 200, which is
testosteronu między 1500 A 200 co
approximately 1850 on average.
średnio 1850 mniej więcej czyli to jest
If this is natural, it is
jeżeli to jest naturalne to jest
exceptional. If this
ewenementem jeżeli prawdą jest ten
testosterone level is true, it rather indicates
poziom testosteronu to raczej wskazuje
that Dampen is on TRT, i.e., on
to na to że dampen jest na trt czyli na
light physiological
lekkim fizjologicznym
support, because these results are three times
wspomaganiu bo te wyniki są trzykrotnie
higher than, let's say,
przewyższające powiedzmy
the norm and are super, mega impressive. If it
normę i są super mega imponujące gdyby
turns out that testosterone is not
się okazało że testosteron nie jest
added from outside and further. All these
dodawany z zewnątrz i dalej Wszyscy ci
world-leading
czołowi światowi
[ __ ] who know what I know or
wypierdalac którzy wiedzą to co ja lub
more are as tough as the [ __ ] himself
więcej są twardzi jak sam [\h__\h]
in their group, I would be considered a
w ich grupie to ja uchodził bym za
soft [ __ ]. says P. 98 people who
miękką faję mówi p 98 ludzi którzy
have achieved huge success are not Alpha.
osiągnęli ogromny sukces nie jest Alfa
Now I'm explaining what I mean by "
teraz ja tłumaczę o co chodzi w
Penia." Alpha in his case
rozumieniu dana peni Alfa u niego
means an extroverted
oznacza taki ekstrawertyczny typ
personality type, meaning someone who is loud,
osobowości czyli kogoś kto jest głośny
mouthy, and so on. For example,
Pyskaty i tak dalej czyli na przykład
according to
zgodnie z
this, I completely disagree with this. For
tym zupełnie akurat z tym nie zgadzam na
example, Putin was not  Alpha
przykład Putin nie był alfa
extroverted, but introverted, and we'll move on. I'll be
ekstrawertyczny tylko introwertyczny i
back to my
dalej idziemy zaraz wrócę do mojego
explanation in a moment. 8% of people achieve success
tłumaczenia 8 proc ludzi k osiąg sukces
not because of Alpha, but because of Beta. Mask Gates,
nie jest Alfa tylko beta mask Gates
Buffet, Zuckerberg, and others have a common trait: is he an introvert himself?
Buffet Zuckerberg mają wspólną cechę sam
For example, mask
introwertycznie czy na przykład mask nie
isn't for the Alpha because he's not an
jest dla peni Alfa bo nie jest
extrovert, but
ekstrawertyczny tylko jest bardziej
more
zamknięty w sobie bardziej
introverted? Well, that's his assessment. I
introwertyczny no on tak to ocenia ja
absolutely disagree with that, but this
się z tym absolutnie nie zgadzam ale to
is a post about his views. Next, when
jest post o jego poglądach dalej kiedy
I returned with honors from the university I
wróciłem z honorami na uczelni którą
graduated from 25 years earlier, the teacher
skończyłem 25 lat wcześniej pani
said that over the last quarter of a
powiedziała że przez ostatnie ćwierć
century I'd caught up with my big mouth
wieku dogoniłem swoją niewyparzoną gębę
because I was like Ali, always loud and
bo byłem jak Ali zawsze wyszczekany i
always consumed by the vision of my greatness.
zawsze ogarnięty wizją swojej wielkości
Alas, at the beginning, they also made fun of me the same way.
alo Też na początku wyśmiewali ze mną
Now no one laughs anymore, and it
tak samo Teraz już nikt się nie śmieje i
's still an interesting way. This is the
dalej to jest ciekawy sposób
most important argument
lzi to najważniejszy argument za tym
for not starting. For me, on the contrary, for
żeby nie wystartować dla mnie odwrotnie
me, it means that most people
dla mnie oznacza to że większość nawet
won't even try. Most of those who
nie spróbuje A większość z tych którzy
start will be eliminated in
wystartują odpadnie już w
the first few races, so for me, the
przedbiegach więc to dla mnie zostaną
best opportunities and the best bites will remain. This is
najlepsze okazje i najlepsze kąski to
precisely what thinking in terms of
jest właśnie między innymi Myślenie w
possibilities, not
kategoriach możliwości a nie w
probability,
prawdopodobieństwa
continues with respect.  It commands respect, not this
dalej respekt budzi respekt a nie to
politically correct
polityczne poprawne
[ __ ]. And then we used to run
pierdolenie i dalej kiedyś biegaliśmy
hundred-mile runs until we literally peed
biegi stumilowe aż dosłownie sikali
pure blood. Electrolyte replenishment
czystą krwią uzupełnianie elektrolitów
was done by eating a sneaker
odbywało się poprzez zjedzenie sneakersa
every mile so that all those running marathons
co mile aby wszyscy biegające maratony
for 8-11 hours just for the experience would be able to experience it.
po 8 11 godzin dla samego doświadcz
Next question for Peni: What would you say to
dalej pytanie do peni co powiesz
all those who believe that violence
wszystkim tym którzy uważają że przemoc
and aggression are not the solution and that
i agresja nie są rozwiązaniem i że
problems and that we need to
problemy i że potrzebujemy raczej
strengthen our feminine side of
umacniać naszą kobiecą stronę
masculinity? I'll tell them okay, stay
męskości powiem im okej pozostańcie
poor because love alone doesn't work. The
biedni bo sama miłość nie działa A
only thing that works is action
jedyne co działa to działanie działanie
based on self-esteem. Without
oparte o poczucie własnej wartości bez
self-esteem, you have nothing and
poczucia własnej wartości nie masz nic i
nothing will happen to you.
nic ci nie p
And that's why
I to właśnie dlatego
87 people in the world consider themselves
87 ludzi na świecie uważa się za
unhappy. Now I'm done with it.
nieszczęśliwych teraz już ode mnie
Why do they consider themselves unhappy
dlaczego się uważają za nieszczęśliwych
because they tolerate things they don't have to
bo tolerują rzeczy których nie muszą
tolerate? Why do they tolerate them because they
tolerować dlaczego je tolerują bo
think they're worthless? Well, that's how it is believed.
uważają że są gówn warci No tak się
Worthless, then generally, it's worthless. Okay,
uważa jest gówno Warty to generalnie ma
then Pia says, I don't
się gówno dobra dalej pia mówi mnie nie
care if my children love me.
interesuje czy moje dzieci mnie kochają
They have to respect me and that's all that matters.
mają mnie szanować i tylko to się liczy
Respect, that's why they have to date
Respekt to dlatego muszą umawiać się ze
me.
mną
Exactly.  My employees or all the
Dokładnie tak moi pracownicy czy cała
rest, plus after my death I won't leave them a
reszta plus po śmierci nie zostawię im
penny, they'll have to figure everything out on their
złamanego grosza do wszystkiego będą
own, and on the
musiały dojść całkowicie same i na tej
same principle. I don't give a damn if
samej zasadzie Gówno mnie obchodzi czy
you like me. And what do you think about me?
wy mnie lubicie I co wy sobie o mnie
Why do you think there's a
myślicie Jak sądzisz dlaczego przed
note with your name in front of your desk? I don't have
waszym biurkiem stoi karteczka z waszym
time with you. I'm
miam Sp z wami czasu interesują mnie
only interested in the results I generate, because among
jedynie wyniki które generuje bo wśród
you there might be someone who will make billions one day
was Może być ktoś kto kiedyś zarobi
and end up on my wall of fame. That's all I
miliardy i trafi na moją ścianę chwały
care about, and then when they
Tylko to mnie interesuje i dalej kiedy w
finally see what's obvious and
końcu dojrzy to co oczywiste i
most exposed to
wystawione najbardziej na światło
sunlight. Love doesn't work, but fear does. We're
słoneczne miłość nie działa za to strach
moving on to the next section of
my Przechodzimy teraz do kolejnej sekcji
this podcast, which is called mentoring
tego podcastu która nazywa się mentoring
and leadership. So, on the topic of mentoring
i przywództwo zatem w temacie mentoringu
and leadership, Penia talks about how to change
i przywództwa penia mówi jak zmienić się
quickly by changing the environment and
najszybciej zmieniając środowisko oraz
finding a mentor who is already
znajdując mentora który już jest tam
where you want to be. However, if it's a
gdzie ty chcesz być Przy czym jeżeli to
business mentor, have some common
Mentor biznesowy Miejcie jakieś wspólne
interests outside of business. The mentor and the mentoring process itself
zainteresowania Mentor i sam proces
clearly show that it's not a
mentoringu mwi wyraźnie pokazują że nie
journey, it's a process, and
jest żadną podróżą tylko jest procesem a
successes leave clues and...
sukcesy pozostawiają wskazówki i
Then she says that today's youth
Następnie mówi tak dzisiejszej młodzieży
only lack leadership and
brakuje jedynie przywództwa i
guidance, meaning today's youth
przewodnictwa czyli dzisiejszej
only lack alpha male
młodzieży brakuje jedynie samców Alfa
role models who can be  "I'll base and continue.
wzorców które mogą się opierać i dalej
When I show up at business
kiedy Pojawiam się na biznesowych
schools, I always ask how many classes you have on
uczelniach zawsze pytam ile macie zajęć
buying businesses. How many
poświęconych kupowaniu biznesów Ile
classes do you have on selling
macie zajęć
Biz Mae? There are zero classes devoted to
sprz Biz Mae zę poświęconych
leadership. So what the
przywództwo zwyczaj BRZ zer więc czego
[ __ ] are you teaching them if you don't teach
wy ich [\h__\h] uczycie skoro nie uczycie
them the three most important business
ich trzech najważniejszych biznesowych
skills?" asks Penia and the last quote.
umiejętności pyta penia i ostatni cytat
In this short section, how on earth are you supposed to
W tej krótkiej sekcji jakim cudem masz
become a billionaire if you can't even try? You
Zostać miliarderem skoro nawet nie
do what I want you to do,
robisz to co ja chcę żebyś zrobił wtedy
when I want you to do it, the way I want you to do it,
kiedy chcę żebyś to zrobił tak jak ja
and for that you need
chcę żebyś to zrobił a do tego potrzeba
communication skills. And now we're
umiejętności komunikacyjnych A my teraz
moving on to a large and loose
przechodzimy do takiej dużej i luźnej
section I call The Best of Done. These
sekcji którą nazywam The Best of done to
are my various notes from his various
są moje różne notatki z przeróżnych jego
programs. Most of these programs are
programów większość tych programów to są
from the 90s, and you'll be able to
programy z lat 90 i będziesz mógł Czy
see Dan's energy.
będziesz mogła zobaczyć Iną energię dana
These 20 years ago, it looked a little
te 20 parę lat temu to wyglądało trochę
different, it was a little smaller, and there was a
inaczej było trochę mniejszą A było
little more
trochę więcej
content, such an essence, but these are
treści takiej esencji natomiast to są
really interesting. Interesting quotes that will
naprawdę ciekawe Ciekawe cytaty które
also help you see how Dan, I don't
pomogą również zobaczyć to jak Dan nie
know if he changed or altered his
wiem czy zmienił się czy zmienił swoją
narrative over the years,
narrację przez te wszystkie lata
we start with this. I want to go down in
zaczynamy od tego chc się zapisać na
history. Total and ruthless
kartach historii Total i bezwzględny
[ __ ] in the Freud part.  Part of the general
chujoza w części Freud w części genera
Mon part of Jack Well, and I'm interested in
pon w części Jack wel i interesuje mnie
not one percent but 0% of wealth, that is, to
nie jeden proc tylko 0% bogactwa czyli
make my clients one
żeby uczynić moich podopiecznych jednym
of the 7 million richest in the world. What does it
z 7 milionów najbogatszych na świecie Co
really mean to earn at least a few
oznacza realnie zarabianie minimum paru
million dollars a year? This particular
milionów dolarów rocznie Ten akurat
contemporary one is hypersensitivity,
współczesny kolejny nadwrażliwość to
ineffectiveness, discipline is the basis of
nieskuteczność dyscyplina jest podstawą
all the basics. We will take
wszystkich podstaw
creation. Successful people
wzie kreacją ty ludzie sukcesu się do
admit it. Transfer all your
tego przyznają Przenieś całą swoją siłę
focus to business and have fun with it
skupienia na biznes i miej z tego
because all High
radochę bo wszyscy ludzie High
Performance people love what they
Performance uwielbiają to co
do. You have to raise your expectations and
robią masz podnosić swoje oczekiwania a
then you're a
potem
psycho animal. Performance people are wrong.
psycho zwierzak ludzie Performance mylą
They rely on their training. Thinking
oni polegają na swoim treningu myślenie
costs too much time, energy, and
kosztuje za dużo czasu energii i
money. High Performance people don't
pieniędzy Ludzie High Performance nie
think, they rely on their training. This
myślą oni polegają na swoim treningu
brings us back to our path. By the way,
przywraca nam to swoją drogę swoją drogą
Grover's book, which Marc you in Polish,
grovera książkę którą Marc wy polsku ką
warmly welcomes Pole. Grow up
serdecznie pole
today, not tomorrow, and start
Dorośnij już dziś nie jutro i zacznij
living with intention. Nothing should
żyć z intencją nic nie powinno
remain a matter of chance.
pozostawać jedynie kwestią przypadku
We are still prisoners of our own
dalej jesteśmy więźniami własnej
weakness.  And your emotional account is
słabości twoje konto emocjonalne jest
much smaller than your
znacznie mniejsze niż twoje konto
financial account, and that's the source of your problems.
finansowe i to jest źródłem problemów
You must ultimately and ultimately become the
musisz w końcu i ostatecznie stać się
most important person in your own life.
najważniejszą osobą we własnym życiu
You must first take care of yourself. The
musisz w pierwszej kolejności zadbać
most important person in your life, you must
się najważniejszą ą własnym życiu musisz
first take care of yourself.
w pierwszej kolejności dbać o siebie
Penia says, "If
mówi penia jeżeli czegoś naprawdę
you really want something, have the balls to put
pragniesz miej jaja by postawić na szali
literally everything on the line. Fight or die is a
dosłownie wszystko walcz lub giń jest
truly, extremely effective
autentycznie ekstremalnie skuteczną
strategy. Let it never change. Be tougher on
strategią niech nigdy się nie zmieni
yourself and
bądź w stosunku do siebie twardszy i
take more responsibility.
bierz na siebie więcej odpowiedzialności
Success and failure are always a very
sukces od porażki zawsze dzieli bardzo
thin line. Be
cienka linia bądź w stosunku do siebie
tougher on yourself and take more
twardszy i bierz na siebie więcej
responsibility. Be. Be like a laser,
odpowiedzialności Bądź Bądź jak laser
not like a spray. Manage macro, not
nie jak spray zarządzaj Makro a nie
micro. The reason you haven't achieved
mikro powodem dla którego nie odniosłeś
great success is the simple fact that you're
Wielkiego sukcesu jest prosty fakt że
afraid, period. The
się boisz kropka
reason you haven't achieved
powodem dla którego nie odniosłeś
great success is the simple fact that you're afraid,
Wielkiego sukcesu jest prosty fakt że
period. You have to make decisions,
się boisz kropka masz podejmować decyzje
not think." I really like this quote in a nutshell. The
a nie myśleć Bardzo lubię ten cytat w
purpose of thinking is not to
wielkim skrócie Celem myślenia nie jest
gain insights, not to
dochodzenie do insightów nie jest
understand, and so on. The purpose of thinking
zrozumienie i tak dalej Celem myślenia
is to make a decision that ends with
jest podjęcie decyzji która kończy się
action. Therefore, your thinking should
działaniem Dlatego twoje myślenie ma
lead to making decisions, not
prowadzić do podejmowania decyzji a nie
just to being satisfied with having reached a conclusion.
jedynie do bycia zadowolonym z tego że
Set goals that are impossible to
zzum d ustaj cele których nie da się
achieve. Double the number of failures and
osiągnąć podwój liczbę niepowodzeń i
stick to the core of your business. Find a
trzymaj się jądra swojego biznesu Znajdź
niche that begs for consolidation and
nisz która Aż prosi się o konsolidację i
pays itself money as the company grows. This is
w trakcie rozwoju firmy wypłaca sobie
Dan's business philosophy,
pieniądze to z Filozofii biznesowej dana
but for us, one of the most
ale dla nas tutaj jeden z
important elements that can
najważniejszych elementów które można
also be brought to bear on our personal lives
przynieść również na życie prywatne to
is setting goals that will not be
jest ustalać cele których nie uda się
achieved during our lifetime. Dan is a
osiągnąć w ciągu swojego żywota Dan
fan of this model.
fanem tego modelu
Your number of failures. Double the number of
wój liczbę niepowodzeń podwój liczbę
failures. It
niepowodzeń
really all
dalej tak naprawdę wszystko sprowadza
comes down to how much you want it. Is this
się do tego jak bardzo tego pragniesz
what I often say?
Czy to jest to co ja często powtarzam
If you wanted it, you would still have it? The only
gdybyś chciał to byś miał dalej jedyna
real business advantage lies in
prawdziwa przewaga biznesowa leży w
innovation, and innovation isn't cheap,
innowacyjności a innowacje nie są tanie
so don't be a [ __ ] cheapskate. Stop
więc nie bądź pieprzoną skner Przestań
focusing on cost cutting and start
zajmować się cięciem kosztów a zacznij
focusing on generating the OSK (Operational Quality Control)
zajmować się generowaniem ZSK
is a slap in the face. Next
to policzek dla własnego ducha następnym
time, you'll do everything right. People
razem wszystko zrobisz jak trzeba ludzie
will forgive you everything, as long as you
wybaczą ci wszystko o ile
deliver. The strategy
dowiezienie pokazana strategia którą
Dan uses, when
sobie stosuje Dan penia w momencie w
he makes a mistake in quotation marks, simply
którym popełni cudzysłów błąd po prostu
tells himself: "Next time, he'll do
mówi do siebie następnym razem zrobi
everything right." In his
wszystko tak jak trzeba i to W jego
case, it removes any kind of remorse, regrets,
przypadku usuwa jakiegoś rodzaju wyrzutu
and self-blame.  You'll
sumienia żale i pretensje do siebie
do
samego po prostu następnym razem zrobisz
it right. Our greatest life
to tak jak trzeba naszym największym ży
is finding someone who will force us to
jest znalezienie kogoś kto zmusi nas do
do what we can,
robienia tego na co nas
and Dale Penia, in a tracksuit, this isn't
stać i Dale penia dresie to nie jest
Zofia's Choice. Stop being afraid of mistakes. This
Wybór Zofii Przestań obawiać się błędów
less need for control, not a
to mniejsza potrzeba kontroli a nie
greater need for control, will ensure you
większa potrzeba kontroli zapewni ci
exponential growth. This is so important
geometryczne wzrosty to jest tak ważne
that I'll repeat it again. This isn't
że powtórzę to jeszcze raz to nie jest
Zofia's Choice. Stop being afraid of
Zofię podu przesta obawiać
Kego and everyone else. Cast a
kego i wszystkich następne zarzucaj
net, not a hook with your obsession.
sieci a nie haczyk swoją obsesją dziel
Share it with everyone, but
się ze wszystkimi jednak wątpliwości
keep your doubts to yourself. DJ.
zostaw tylko dla siebie DJ każdy dzień
You have to live each day as if it were two.
masz przeżyć tak jakby to były dwie
[Music]
[Muzyka]
Me, the World Cup finals. You have to
me finale Mistrzostw
dream big. You have to think big. You have to
Świata dz marzyć z rozmachem masz myśleć
live big.
z rozmachem i masz żyć z rozmachem
If your business idea doesn't
jeżeli twój pomysł na biznes nie mieści
fit on one sheet of paper, then you don't have a
się na jednej kartce to nie masz pomysłu
business idea in detail and meticulously. You won't
na biznes w detalach i drobiazgowo
find the money. How
pieniędzy nie znajdzi
much are you willing to pay? We'll come back to
ile gotowy Jesteś zapłacić wrócimy
this question
jescze do tego pytania
later. Your greatest resource is what
później twoim największym zasobem jest
you trust the least, that is, your
to czemu ufasz najmniej czyli twój
instinct. So rely on your
instynkt zatem polegaj na swojej
intuition. Your compulsion to analyze data
intuicji twoja kompulsja analizy danych
stems from
wynika Po prostu ze
fear. Imagine, start thinking big,
strachu wyobraź zacz ważniejsza od wied
stop thinking big,
przestać
start focusing on results.
r zacznij skupiać się na wynikach
Stop focusing on risk,
Przestań koncentrować się na ryzyku
start focusing on results. Here, in a
zacznij skupiać się na wynikach tutaj w
nutshell, Penia says to
wielkim skrócie penia mówi o tym żebyś
focus on what you want, not on what you don't
skupiał się na tym czego chcesz a nie na
want. Most people
tym czego nie chcesz większość osób
focus on what they don't want, on what
skupia się na tym czego nie chce na tym
they fear, not on what they want. It's as
czego się obawia a nie na tym czego chce
if the effort is exactly the
czyli jakby wysiłek jest dokładnie taki
same, only the results are much worse.
sam tylko efekty są dużo gorsze skupiaj
Focus on what you want, not on what you do
się na tym czego chcesz a nie na tym
n't want. No amount of risk, no work. They keep telling you to be
czego nie chcesz żaden rozmiary ryzyka
careful. And I'm telling you, you have to fly as
ostrożny A ja ci mówię że masz latać tak
if you wanted to rip off the wings of the airplane
jakbyś chciał pourywać skrzydła samolotu
called your life. You have to fly as if you wanted to rip off the wings of the
zwanego twoim życiem masz latać tak
called your life. To continue being a
zwanego twoim życiem dalej byci
successful person means being a
człowiekiem sukcesu oznacza bycie
person under constant
człowiekiem pod ciągłą
pressure. You have to be always on the move because
presją musisz być zawsze w ruchu bo
if you sweat, you have to be deaf.
jeżeli spoc bezuch
Build creative action supported
naiz Buduj op kreatyw działanie poparte
only by instinct and the willingness to throw yourself
jedynie instynktem i gotowością rzucenia
with full confidence into the unknown. So
się z pełnym zaufaniem w nieznane więc
let your instincts guide you and don't
niech wiedzie ci instynkt i nie
forget enthusiasm.
zapominaj entuzjazmie znowu przypomina
Grover reminds you again, this is precisely why you should
się Grover znowu przypomina się właśnie
throw away.
to żeby rzucać
In most cases, these expectations
w większości przypadków oczekiwania te z
decrease year by year. In short,
roku na rok się zmniejszają w skrócie
people are shrinking, you can't allow that to happen.
ludzie się kurczą nie możesz do tego
Therefore, constantly raise the level of
dopu Dlatego bez przerwy podnoś poziom
your expectations and at the same time raise  The
swoich oczekiwań i jednocześnie podnoś
level of
poziom
enthusiasm is constantly raising the level of
entuzjazmu bez przerwy podnoś poziom
your expectations and at the same time
swoich oczekiwań i jednocześnie
raising the level of your enthusiasm.
podnoś poziom swojego entuzjazmu
Accept the gifts you possess. Open
Zaakceptuj dary które posiadasz Otwórz
them and start using them. And never give up.
je i zacznij ich używać I nigdy prz
Perseverance remains the main
wytrwałość wciąż pozostaje głównym
ingredient of ambitious achievements.
składnikiem ambitnych osiągnięć to
I owe most of
wytrwałości zawdzięczam większą część
my fortune to perseverance. Do you have goals that are
mojej Fortuny czy masz cele które są
final, definitive, and written down?
ostateczne definitywne i zapisane pyta
Penia asks. You worry too much, that's why you haven't
penia za bardzo się martwisz dlatego nie
succeeded. That's fantastic. You worry too much, that's
sukcesu to jest fantastyczne za bardzo
why you haven't succeeded. By the
się martwisz dlatego nie sukcesu swoją
way, it also comes down to
drogą to również sprowadza się do tego
worrying. Focus on
że się martwisz to koncentruj na tym
what you don't want, not on what you want.
czego nie chcesz a nie na tym co chcesz
And since you can't
a ponieważ nie jesteś w stanie
concentrate on two things
koncentrować się na dwóch rzeczach
at once, especially two
jednocześnie a już szczególnie dwóch
contradictory things at the same time,
sprzecznych rzeczach jednocześnie to
instead of thinking about what you want to achieve,
zamiast myśleć co chcesz osiągnąć
you think about what you want to avoid. Good,
myślisz o tym czego chcesz uniknąć dobra
then most High Performance people
dalej większość ludzi High Performance
never grew up. They remained little
nigdy nie dorosła pozostali małymi
children and played with money as if they were
dziećmi i bawią się pieniędzmi jakby
playing Monopoly. Start behaving as
grali w Monopol zacznij zachowywać się
if it were a game of Monopoly, that is,
tak jakby to była gra w Monopol czyli
start having fun with it, and
zacznij czerpać z tego radochę a
you'll make a lot of money. Without a bit of your
zarobisz kupę forsy bez odrobiny
inner child, nothing intelligent has
wewnętrznego dziecka nic inteligentnego
ever been created. Life is a big
nigdy nie powstało Życie jest wielką grą
board game, so get in the game, Penia says.
planszową więc wejdź do gry mówi penia
Use it.  8020 rules and fire some of your
używaj zasady 8020 i zwolni część swoich
clients. Another piece of business advice. Be everything you
klientów too kolejna rada biznesowa bądź
can be. Nobody
wszystkim tym czym możesz być nikt nie
pays you for what you know, only for what
płaci ci za to co wiesz tylko za to co
you do and what you make others do.
robisz i co sprawiasz że robią inni
In fact, they pay you for leadership.
czyli płacą ci za przywództwo de facto
If you think about being tired, you
dalej Jeżeli myślisz o zmęczeniu to
start to be tired, and if you think
zaczynasz być zmęczona a jeżeli myślisz
about getting rich, you start to get rich.
o bogaceniu się to zaczynasz się bogacić
Imagination is powerful, so
wyobraźnia jest potężna dlatego
visualize success. You will be
wizualizuj sobie sukces będziesz
amazed by what will happen next.
porażony tym co się potem zacznie dziać
Stop killing yourself for pennies and
i dalej Przestań się zarzynać o grosze i
enter into businesses with high margins.
wchodź w biznesy o dużych marach
Fantastic advice. Enter into businesses with
fantastyczna porada wchodź w biznesy o
high margins. You simply have
dużych marach Masz po prostu wtedy
the opportunity to make more
możliwość popełnienia większej ilości
mistakes because you can afford them. Continue to work hard
błędów bo ci na nie stać dalej wra Piek
to improve your life, but you didn't do that,
zob żeby poprawić swoje życie ale tego
and I still don't get depressed because
i dalej nie bywam depresyjny bo
I love fighting. I'm a loyal
uwielbiam walczyć Jestem lojalnym
business partner, but don't try to
biznesowym partnerem ale nie próbuj mnie
cheat me. And don't try to steal from me. I'll endure the
oszukiwać I nie próbuj mnie okradać całą
fear of rejection. That's the
zniosę strach przed odrzuceniem oto
reason for your
powód twojego
paralysis. Also, you think you're not enough. Are
paraliżu również to że uważasz że nie
you
jesteś wystarczający czy jesteś
enough? It's
wystarczająca
not about being ready, it's about
nie chodzi o to żeby być gotowym tylko o
acting despite your lack of readiness. It's
to żeby działać pomimo braku gotowości
By the way, this is really the
swoją drogą to jest tak naprawdę
basis of what I'm talking about with Mirek at
podstawa tego o czym mówię u Mirka w
akademia.pl in the school of inner
akademia.pl w szkole wewnętrznego
leadership. That's exactly what
przywództwa właśnie dokładnie o tym jest
this video course is about. Next, how on earth are you supposed to
ten kurs wideo dalej jakim cudem Masz
win the match if you didn't even get into
wygrać mecz skoro nawet nie wszedłeś
PEN and you won't get rich from the dividend?
z pens i dywidendy się nie wzbogacisz do
Fortune leads to owning shares and
Fortuny prowadzi posiadanie udziałów i
making numerous
robienie licznych
transactions. If you don't get carried away by
transakcji Jeżeli nie dajesz się ponieść
emotions, start. I remind you that PEN
emocjom zacznij ja przypominam że Pen
is very extroverted, which also
jest bardzo ekstrawertyczna to również
means a rather large
oznacza jakiś dosyć duży przepływ
emotional flow and looking for an
emocjonalny i szukanie
accountant [Music] Next, you will never achieve
księgowego dalej nigdy nie osiągniesz
true greatness. If you are not the
prawdziwej wielkości Jeżeli nie będziesz
most important person in your life,
najważniejszą osobą w swoim życiu
increase your ego at least
zwiększ swoje ego co najmniej
threefold. You will never achieve
trzykrotnie nigdy nie osiągniesz
true greatness. If you are not the
prawdziwej wielkości Jeżeli nie będziesz
most important person in your life,
najważniejszą osobą w swoim życiu
increase your ego at least threefold.
zwiększ swojego co najmniej trzykrotnie
Someone recently asked me about this
mnie ostatnio ktoś pytał A propos tego
quotation mark: getting rid of it and achieving
cudzysłów pozbywanie się i odnoszenie
success. All successful people whose
sukcesu w wszyscy ludzie sukcesu których
ego has a powerful ego. Not everyone
ZN mają potężne ego nie każdy się do
admits to it. Some hide it. Some
tego przyznaje część to ukrywa część
pretend it doesn't exist, but they all
udaje że nie ma natomiast wszyscy oni
have a powerful ego because I don't know how
mają potężnego bo nie wiem jakby to
else to do it. Next, without
można było zrobić inaczej dalej bez
practice, you lose all your advantage. Even
praktyki tracisz całą przewagę nawet
habits require constant strengthening.
nawyki wymagają stałego ich wzmacniania
That's what PEN says. Training, training,
Czyli to co mówi penia trening trening
training from 50.  He demands a lot from himself for years and
trening od 50 lat wymaga od siebie i
even if he doesn't feel like it, despite 50 years of
nawet jak mu się nie chce mimo 50 lat
training, he still does what it takes to
treningu to wciąż robi to co trzeba żeby
get what he wants. Play against
mieć to czego chce Graj przeciwko
in the worst conditions, do everything
w najgorszych warunkach rób wszystko co
necessary, and the means. Subordinate the goals to the means, and
trzeba a środki Podporządkuj celom i
still most people live under the dictate of
dalej większość ludzi żyje pod dyktand
other
zasad innych
people's rules. When it comes to managing your
ludzi Jeżeli chodzi o zarządzanie swoimi
teams, Penia says your people must
zespołami penia mówi twoi ludzie muszą
feel like part of the team, ask them for their
czuć się częścią zespołu pytaj ich o
opinion, and then do what you think is right.
zdanie a potem Rób co uważasz za słuszne
Match your personality to the requirements of the sketch,
Dopasuj swoją osobowość do wymogów skecz
i.e., adapt to what
dzania czyli Dopasuj się do tego co
needs to be done and how it needs to be done. This
trzeba robić i jak trzeba to zrobić To
is very important. If you can't
jest bardzo ważne Jeżeli nie możesz
adapt the circumstances to yourself, you have to
dopasować okoliczności do siebie To
adapt yourself to the
musisz dopasować siebie do
circumstances, you have to adapt. Usually, it
okoliczności musisz się dopasować
's only impossible to do what you haven't yet
niemożliwe jest jedynie to na co jeszcze
attempted. Usually, it
się nie porwałeś zazwyczaj niemożliwe
attempted, and furthermore, as I mentioned,
porwałeś i dalej jak wspomniałem
the money lies in the macro, not the micro, more
Pieniądze leżą w Makro a nie mikra
precisely, in being a salesperson who shows the
dokładniej w byciu sprzedawcą ukazującym
big picture. By the
szeroki obraz w byciu sprzedawcą
way, that's what Penia does.
swoją drogą to co robi penia
At least when it comes to
Przynajmniej jeżeli chodzi o
QLA, you have to have the balls to play, you have to have the balls to
qla musisz mieć jaja by grać musisz mieć
win, i.e., for example, you have to
jaja żeby wygrać czyli na przykład
give up an already well-functioning
zrezygnować z już dobrze działającego
business to build an even
biznesu na rzecz budowania jeszcze
better one, and  To be ready for
lepszego oraz by być gotowym na
public humiliation. The reason
publiczne upokorzenia powodem dla
you can endure these public
którego możesz znosić te publiczne
humiliations. The reason you can cope with
upokorzenia dla którego Radzisz sobie z
what others say and think about you is
tym co inni o tobie mówią i myślą jest
that you are the most important
fakt że jesteś dla siebie najważniejszą
person in your life. And because you are the most
w życiu osobą A ponieważ jesteś dla
important person in your life, you always do what had to be
siebie najważniejszy zawsze robisz to co
done, even if you didn't feel like
trzeba było zrobić nawet jeżeli nie
it or didn't know
miałeś na to ochoty lub nie wiedziałeś
how. Like me, I'll repeat it again. The reason
jak ja jeszcze raz to powtórzę powodem
you can endure these public
dla którego możesz znosić te publiczne
humiliations is that you aren't
upokorzenia dlatego dla którego nie
paralyzed by what others think or
paraliżuje cię to co sobie myślą czy
say about you. You have to be the most
mówią o tobie inni jest to że masz być
important person in your life. And
najważniejszą w swoim życiu osobą A
because you are the most important person in your life, the
ponieważ jesteś dla siebie najważniejszy
consequence is that
to konsekwencją tego jest to że zawsze
you always do what has to be done, even if you don't feel like it
robisz to co trzeba robić nawet jeżeli
or don't know how.
nie masz na to ochoty lub nie wiesz jak
And if someone says, "Yeah, but I don't
a jeżeli teraz ktoś mówi No tak ale ja
think or feel that way, so what should I
tak nie myślę czy nie czuję i co mam
do?" Then start behaving as if it
zrobić To zacznij zachowywać się jakby
already happened. There are no
już tak było nie ma
demands. Don't raise your
wym wymagania odbie podniesienia
standards.
standardów wymagania od siebie
Behaving as if you already were the
zachowywanie się jakbyś już był to
most important person in your life. Next, Biz is
najważniejszą w życiu osobą dalej Biz to
not a marathon, but a series of sprints.
nie maraton bardziej seria sprintów
Trust your crazy
Zaufaj swoim szalonym
ideas. No one really cares about your mistakes."
pomysłom tak naprawdę twoje błędy nikogo
Penia Boam says, "
nie obchodzą mówi penia boam
My failures are a resource because they
mooje niepowodzenia są zasobem bo
allow you to recognize the limits of your
pozwalają ci rozpoznać granice twoich
real capabilities."  Break through the
realnych możliwości Przebij się przez
barrier of fear. Thinking is for people
barierę strachu myślenie jest dla ludzi
who can't act decisively. I
którzy nie potrafią zdecydowanie działać
also remind you that the purpose of thinking
przypominam jeszcze że celem myślenia
is to make a decision and the purpose of a decision
jest podjęcie decyzji a celem decyzji
is to take action, so that's part of what
jest podjęcie działania więc to między
this quote is about.
innymi o to w tym cytacie chodzi piękny
Another beautiful quote: patience is the leak of
cytat kolejny cierpliwość to przeciek
procrastination. Patience is the vestibule of
prokrastynacji cierpliwość to przysionek
procrastination. The truth is that
prokrastynacji faktycznie jest toś w tym
these High Performance people are
że ci ludzie High Performance to są
people who aren't particularly
ludzie którzy nie są szczególnie
patient. What will be discussed later in this
cierpliwi o czym Zresztą będzie potem
quote: there is no such thing
cytat nie ma na tym Bożym świecie czegoś
as complete security in this world, but there is such a thing
takiego jak pełn bezpieczeń
as full
za to coś takiego jak pełno
opportunities. This again shows that
możliwości znowu to znowu pokazuje że
Penia focuses on opportunities and
penia koncentruje się na możliwościach a
not on risk. So he
nie koncentruje się na ryzyku Czyli on
focuses on profit, not risk. There is no
koncentruje się na zysku a nie na ryzyku
such thing as
nie ma na tym bo świ czegoś takiego jak
full security, but such a thing as
peł bezpieczeństwa ale coś takiego jak
full opportunities. Further
pełnia możliwości dalej
logic, logic is a logical process that
logika logika to proces logiczny który
leads to incorrect conclusions. This is
prowadzi do niewłaściwych wniosków A to
because the logic of
dlatego że logika
prevailing wisdom, and wisdom is almost
panującej mądrości a mądrość prawie
always wrong, start taking
zawsze się myli zacznij podejmować
colossal
kolosalne
risks on the emotional side, that is,
ryzyka po stronie kąta emocjonalnego
and stop worrying about what
znaczy i przestań przejmować się tym co
others think. Once again, I repeat the
inni sobie pomyślą Jeszcze raz powtarzam
emotional account, you have to take risks
konto emocjonalne masz podejmować ryzyko
on the emotional side, because then you
po stronie kąta emocjonalnego bo wtedy
either win or  You're learning, it's not
albo wygrywasz albo się uczysz nie
about the big risk you're taking, you're just
chodzi o to duże ryzyko podejmujesz tyko
giving yourself a break. Again, you're focusing
sobie dajesz znowu penia koncentruje się
on profit, in this case, emotional profit for
na zysku w tym przypadku zysku dla
yourself, not on the threat.
siebie emocjonalnym a nie na zagrożeniu
So, it's not about how much risk
czyli nie chodzi o to jak duże ryzyko
you're taking, but how much opportunity you're giving yourself.
podejmujesz tylko o to jak dużą szansę
Focus on the goal, not the
dajesz Koncentruj się na celu a nie na
means to the goal, and start
środkach do celu prowadzących i zacznij
acting based on blind faith and
działać w oparciu o ślepą wiarę oraz
instinct. Don't
instynkt i dalej nie
take a motorcycle just to ride it. It's
dła motocykl żeby na nim jeździć
similar with a yacht:
podobnie rzecz ma się z jachtem
you steer it by looking at the horizon, and
kierujesz nim patrząc na Horyzont a tym
therefore focus on where you want to
samym skupiaj się na tym gdzie chcesz
go, not on how to get there.
trafić a nie na tym jak tego
You need to know the details of the
dokonać masz znać szczegóły dotyczące
goal itself, not the steps to get there. I'll
samego celu a nie kroków do celu jeszcze
repeat that again: focus on where you
raz to powtórzę skupiaj się na tym gdzie
want to go, not on the tone of the
chz trafić a nie na tym tonz
goal itself, not the steps to get there. In
samego celu a nie kroków do celu czyli w
short, you start out on your own, you find the
skrócie startujesz na sposób znajdujesz
next steps on the fly. Do things right away.
w locie następne rób rzeczy od razu
Instead of doing them right right away, because
Zamiast robić je od razu dobrze bo i tak
you'll make mistakes anyway. If
i tak będziesz popełniać błędy Jeżeli
the game is worth the candle, initial mistakes wo
gra jest warta świeczki początkowe błędy
n't matter anyway.
i tak nie będą miały żadnego znaczenia
Perfectionism equals paralysis. Remember,
perfekcjonizm równa się paraliż Pamiętaj
do things right away. Instead of doing them right right away,
rób rzeczy od razu Zamiast robić się od
perfectionism equals
razu dobrze perfekcjonizm równa się
paralysis.  But you won't fall into the trap of
paraliż ale nie wpadniesz w pułapkę
perfectionism when you focus on the goal and
perfekcjonizmu gdy skupisz się na celu a
not the means to the goal, because it's true that the
nie na środkach do celu bo to prawda że
end justifies the means, of course, as long as
cel uświęca środki oczywiście o ile są
they are legal and moral. I repeat, you won't
one legalne i moralne powtarzam nie
fall into
wpadniesz w pułapkę perfekcjonizmu gdy
the trap of perfectionism when you focus on the goal and not the means to the goal and continue to feel comfortable with getting ahead of yourself. In short, see yourself as you want to be, as if you already were. Feel comfortable with getting ahead of yourself, deceive yourself into
samego siebie oszukuj się w kierunku
changing. I call it this in short: see
zmiany Ja to nazywam w skrócie Zobacz
yourself as you want to be and
siebie takim jakim chcesz być i zachowuj
behave as if you already
się jakbyś już
were. low self-esteem is the
był niskie poczucie własnej wartości oto
source of
źródło
fear. huge margins plus powerful markets
lęku potężne marże plus potężne rynki
plus a powerful need for consolidation and
plus potężna potrzeba konsolidacji i
further. the comfort zone comes down to
dalej strefa komfortu sprowadza się do
thinking in terms of how things should be.
myślenia w kategoriach tego jak być
On the other hand, the higher the requirements, the wider your comfort zone becomes. the comfort zone comes down to thinking in terms of how things should be. On the other hand, the
tego jak być powinno z drugiej strony im
higher the requirements, the wider your
wyższe są wymagania tym szersza staje
comfort zone becomes. but just thinking
się strefa komfortu ale samo myślenie
or waiting for God's will, call yourself with and
lub oczekiwanie na Boską
who in this respect,
posac zwać się zi kt pod tym względem
significantly exceeds you. Change
znacznie cię przerastają znowu Zmień
your  friends. Create your environment
swoich znajomych Stwórz swoje środowisko
and let it be high-performing.
i niech ono będzie High perform zadawaj
Hang out with people who have high
się z ludźmi którzy mają wysokie
self-esteem. It
poczucie własnej wartości
should be them, not you. Remember
mają to być oni a nie ty pamiętaj o tym
that you are the one who creates tension within yourself and move
że to ty wprowadzasz w sobie napięcie i
on. Throw yourself into what you fear the
dalej Rzuć się w tego czego się
most. Throw yourself into
najbardziej obawiasz Rzuć się w tego
what you fear the most. So
czego się najbardziej obawiasz Czyli
again, they
znowu
expose themselves to ignore their dreams.
eksponują by ignorować swoje marzenia
Life is too short to ignore their dreams.
Życie jest zbyt krótkie by ignorować swo
The problem is that
marzenia Problem polega na tym że
most people confuse wanting with
większość ludzi myli chcenie iz z
realization and achievement. Desire is a
realizowaniem i osiąganiem pragnienie to
bit too little. Action is also needed. Do
ciut za mało potrzeba jeszcze działania
n't let what you do
i obyś nie pozwolił na to by to czego
n't know get in the way of what you can already do. Do
nie wiesz stanęło na drodze temu co już
n't let what you don't know get in the way of what you can
możesz Obyś nie pozwolił na to by to
already do. Again, the topic of
co już możesz znowu wraca temat
focusing on the goal is back. On what
koncentrowania się na celu na tym czego
you want, not on what you don't want.
chcesz nie na tym czego nie chcesz
Focusing on what you want, not on how to
koncentrowania się na tym czego chcesz a
achieve it. You don't have to
nie na tym jak to osiągnąć nie musisz
know how. If you are
wiedzieć jak Jeżeli jesteś
focused on what you want, you
skoncentrowany na tym czego chcesz
will never be fully ready, but
nigdy nie będziesz w pełni gotowy ale na
fortunately, you never have to. When you
szczęście nigdy nie musisz Kiedy ty
start working on your goals,
zaczniesz pracować nad swoimi celami
your goals will start working on you.
twoje cele zaczną pracować nad tobą
That's why they have to be so powerful that you have to
Dlatego muszą być tak potężne byś musiał
intensively grow into them. And
do nich intensywnie dorosnąć No i
of course, you have to have. You have to have.  Having
oczywiście musisz mieć musisz mieć
more dreams than memories is
więcej marzeń niż wspomnień to jest
very important. This is a very important element. If
bardzo ważne bardzo ważny element Jeżeli
you have these huge goals, you have to grow into them,
masz te ogromne cele to musisz do nich
so you work on them. And
dorosnąć więc ty pracujesz nad celami A
these goals work on you. This is what
te cele pracują nad tobą to jest to co o
I'm talking about. You grow up, you start
czym ja mówię dorastasz zaczynasz
shaping yourself for your goal.
kształtować siebie do celu rozwój
Personal development doesn't happen before you hit the
osobisty nie jest przed ruszeniem w
road, but as a result of hitting the road.
drogę tylko w wyniku ruszenia w drogę
So, once again, you'll never be
Czyli jeszcze raz nigdy nie będziesz
fully ready, but fortunately, you never have to.
pełnie gotowy ale na szczęście nigdy nie
When you start working on
musisz Kiedy ty zaczniesz pracować n
your goals, your goals will start working
swoimi celami twoje cele zaczną pracować
on you, that's why you have to be. That's why they have to
nad tobą dlatego musisz być dlatego
be so powerful that you have to grow into them
muszą być tak potężne byś musiał do nich
intensively. And of course, you
intensywnie dorosnąć No i oczywiście
have to have more money.
musisz mieć więcej
Higher goals don't cost
cowan wyżej nie kosztuje
more. Goals stimulate creativity,
więcej cele stymulują kreatywność
and without enthusiasm, you won't sell them either your
a bez entuzjazmu nie sprzedasz im ni
goals or your vision. Penia says, don't
celów ni wizji mówi penia nie zajmuj się
worry about what will happen in the
myśleniem o tym co stanie się w
middle of the jump. SK
środkowej fazie skoku SK
KC. Focus on what you want. Focus
kc na tym czego chcesz masz się skupić
on where you want to land, not on
na tym gdzie chcesz wylądować a nie na
what will happen in the middle of the
tym co się będzie działo w środkowej
jump instead of looking at what is and
skoku zamiast patrzeć na to co jest i
asking why. See the world as
pytać Dlaczego Zobacz świat takim jakim
you want and ask why
chcesz i zapytaj dlaczego by
not. Long-term goals prevent
nie cele długoterminowe zapobiegają
frustration from momentary
frustracji z powodu chwilowych
failures. Never, ever, has
niepowodzeń nigdy ale to nigdy nie dził
WWO worked,
WWO
except for your mentor or a
z wyjątkiem twojego mentora albo
trusted person.  Only poor,
zaufanego doradcy tylko biedni
oversensitive advisors talk about their fears, and
nadwrażliwi mówią o swoich obawach h
performers never do this.
performers nigdy tego nie robią Dalej
You don't set a target date for your huge goals because this date
stawiasz daty osiągnięcia bo data Ta
can be an artificial ceiling, so
może stanowić sztuczny sufit dlatego
you set ASAP, or rather, as soon as it's
stawiasz przy nich ASAP a raczej tak
physically possible to
szybko jak tylko da się to fizycznie
achieve. That is, Penia doesn't set
zrobić czyli penia nie stawia sobie
goals for herself, for example, "I will achieve this and this, I will
celów na przykład do tego i tego osiągnę
achieve this and this, and as
to i to tylko osiągnę to i to
quickly as possible," and
najszybciej jak się to tylko da zrobić a
then she turns her self-requirements on to
potem włącza swoje wymagania względem
Turbo mode. "See yourself in the future now,
Turbo Zobacz się w przyszłości teraz
see yourself in the future now and beyond."
zobacz się w przyszłości teraz i dalej
High-Performance people pursue their
Ludzie High Performance uprawiają swoje
hobbies for very large sums of money. They return to the
hobby za bardzo duże pieniądze wraca
topic of passion, this obsession, they do what they
temat tej pasji tej obsesji oni robią to
love to do. Behave as if there
co uwielbiają robić zachowuj się jakby
are no limits to your
nie było żadnych ograniczeń dla twoich
capabilities. Behave as if there are no
możliwości zachowuj się jakby nie było
limits to your capabilities.
żadnych ograniczeń dla twoich możliwości
Remember that the only
Pamiętaj że jedyne ograniczenia to
limits are physical. There are no others,
ograniczenia natury fizycznej innych nie
so behave as if you are the only
ma zatem zachowuj się jakbyś był jedynym
peak you have to conquer. Everything you
szczytem który masz do zdobycia wszystko
have to prove, you
co masz do udowodnienia udowadniasz
only prove to yourself. Penia once again returns to the
jedynie sobie penia jeszcze raz wraca do
topic that you are your only
tematu tego że to ty jesteś swoją jedyną
obstacle to this. You must
przeszkodą d tego To ty musisz
behave as if there are no
zachowywać się jakby nie było żadnych
limits to your capabilities because these
ograniczeń dla twoich możliwości bo te
limits are on your side.
ograniczenia są po twojej stronie
Next, leadership is not a position,
następne przywództwo to nie pozycja
but behavior, and people care about you.
tylko postępowanie i ludzie mają cię
Respect for how you act and
szanować za to jak postępujesz i masz
enjoy the reputation of someone who
cieszyć się reputacją człowieka który
cares about their people. High
dba o swoich ludzi ludzie High
Performance people want everything now, this is in addition to
Performance chcą wszystkiego teraz to
this impatience.
jest przy okazji tej niecierpliwości
High Performance people want everything now,
ludzie h Performance wszystkiego teraz
huge dreams, huge
ogromne marzenia ogromne i ogromne
rewards. So turn your desires into
nagrody zatem Zmień swoje pragnienia w
actions. Don't look for people who never make
działania nie szukaj ludzi którzy nigdy
mistakes. Look for people who never give up.
się nie pomyl Szukaj ludzi którzy nigdy
Don't look for people who never make
nie szukaj ludzi którzy nigdy się nie
You know what we call giving yourself permission to
wiesz jak nazywamy danie sobie zgody na
make mistakes? Asks Penya with learning. You
popełnianie błędów pyta penia uczeniem
have to dream bigger and never
się masz marzyć na większą skalę i nigdy
give up and replace fear with
się nie poddawać oraz zastąpić strach
enthusiasm. I repeat, you have to dream
entuzjazmem powtarzam masz marzyć na
bigger and never give up
większą skalę i nigdy się nie poddawać
and replace fear with enthusiasm. You ca
oraz masz zastąpić strach entuzjazmu
n't actually be afraid if
faktycznie nie da się bać jeżeli jest
you are enthusiastic to continue to achieve
się entuzjastycznym dalej by robić
results. Combine discipline with creativity. Have
wyniki Połącz dyscyplinę z kreatywnością
extremely high expectations
miej skrajnie wysokie oczekiwania w
of your people and they will meet your
stosunku do swoich ludzi a spełnią twoje
requirements. Believe in them more than they believe
wymagania wierz w nich bardziej niż oni
in themselves. You have to believe in them more
w siebie masz wierzyć w nich bardziej
than they believe in themselves. It's
niż oni sami wierzą w siebie dalej jest
amazing what people are capable of
niesamowitym do czego zdolni są ludzie
who take decisive
którzy ruszają do zdecydowanego
action without unnecessary assumptions. It's
działania bez zbędnych założeń jest
amazing what people are capable of
niesamowitym do czego zdolni są ludzie
who take decisive action without unnecessary assumptions.  the cited action
którzy ruszają do cytowanego działania
without unnecessary assumptions, i.e. people who
bez zbędnych założeń czyli ludzie którzy
think about what they want to achieve and not about
myślą o tym co chcą osiągnąć a nie o
everything in  "Making money
wszystkim w koło Zarabianie pieniędzy
is easy as long as you first deal with the
jest łatwiutkie o ile najpierw Poradzisz
harder part of yourself.
sobie zą trudniejszą częścią
IEM
sie IEM
OCON. If you can't
ocon Jeżeli nie jesteś w stanie kogoś
build someone up, at least don't bring them
podbudować to przynajmniej go nie
down and never, under any circumstances,
dołuj i nigdy pod żadnym pozorem nie
tolerate negativity," he
toleruj negatywizmu
says,
mówi
then "people who have a problem with it." The
następnie ludzie mający pierdol
earlier quote, in which Penia said
wcześniejszy Cytat w którym penia mówił
that you should abandon
o tym że masz porzucić kompulsje
control compulsions and a lower need for control
kontroli i mniejsza potrzeba kontroli
will ensure you geometric success, not a
zapewni ci geometryczny sukces a nie
greater need for control. Banks
większa potrzeba kontroli banki
lend money to people who
pożyczają pieniądze ludziom którzy
talk to them the most. Banks
rozmawiają z nimi najczęściej banki
talk to them the most. And now the
rozmawiają z nimi najczęściej i teraz
principles of business success and karn. And
zasady sukcesu biznesowego and karn I
now. Notice this before when
teraz Zwróć uwagę na to przed tym kiedy
I said this modern version which
mówiłem tą współczesną wersję którą
gives p. The financial motive must dominate the house. The
podaje p motyw finansowy musi dom
financial motive must dominate. Now we look
finansowy musi dominować teraz patrzymy
at what I said years ago and see that it is
na to co mó lat temu i zobacz że to jest
less sexy but much more
mniej seksowne ale znacznie bardziej
meaningful because k didn't say four
treściwe dlatego że k nie mówił cter
times that the financial motive must
razy o tym że motyw finansowy musi
dominate the first. The financial motive must
dominować pierwsze motyw finansowy musi
dominate the second. Never talk to your
dominować drugie nigdy nie ga swoich
people
ludzi
in public. Ask them questions that
publicznie zadawaj im pytania Które
reveal their way of thinking.
ujawniają ich sposób myślenia
People must be properly trained.
ludzie muszą być Właściwie wyszkoleni
Five. No.  Make decisions for them and
pięć Nie podejmuj za nich decyzji i
six. Give them freedom of action.
sześć Daj im swobodę działania co
Interestingly, five of these six refer
ciekawe pięć z tych sześciu odnosi się
to your people. If we
do twoich ludzi Jeżeli będziemy
remember that criminals did business
pamiętali o tym że karn i robił biznesy
mainly in the early 2020s, it seems that
głównie covid-19 początek 20 zdaje się
this issue of asking your people
to ta kwestia pytania się swoich ludzi
what to do was a really super
co robić to była naprawdę super
modern method of business management.
nowoczesna metoda zarządzania biznesem
Back then, these models were more
wtedy te modele były bardziej
autocratic, so this is very
autokratyczne więc to jest bardzo
interesting, i.e., the financial motive must
ciekawe czyli motyw finansowe musi
dominate. Never ask your people
dominować nigdy nie g swoich ludzi
publicly what I
publicznie zadawaj im pytania które ja
think. People must be
mą ich sposób myślenia ludzie muszą być
properly trained. Don't make
Właściwie wyszkoleni nie podejmuj za
decisions for them. Give them freedom of action. This is what the
nich decyzji Daj im swobodę działania
full plan of the criminal justice system looked like, not
tak wyglądał pełny plan UK karnego a nie
four times. The financial motive must
cztery razy motyw finansowy musi
dominate, but of course, to
dominować natomiast oczywiście do
repeat it over a beer. Or over
takiego powtarzania przy piwku Czy przy
vodka at a party, the financial motive
wódeczce na imprezie to motyw finansowy
must dominate. The financial motive must
musi dominować motyw finansowy musi
dominate. The
dominować motyw finansowy musi dominować
financial motive must dominate. It's
motyw finansowy musi dominować jest
much easier. Zac is much more
znacznie łatwiejsze Zac znacznie
interesting and much sexier,
ciekawsze i znacznie bardziej seksowne
much easier to remember, so here
dużo łatwiejsze do zapamiętania więc tu
Penia kind of showed off with this
penia jakby wykazał się trochę tym
show, removing the essence and leaving what's
showem usuwając esencja a zostawiając to
sexy. Good. Every position in the company
co seksowne dobra każda pozycja w firmie
must be treated as a separate
musi być traktowana jako oddzielne
center for generating profits. I remind you, this
centrum generowania zysków przypominam
is what  We discussed this in the podcast
to jest to co przerabialiśmy w podcaście
about Ar Gold. Each position in the company must be
o ar goldzie każda pozycja firy musi być
treated as a separate
traktowana jako oddzielne centrum
profit-generating center. The more
generowania zysków im większą Dasz im
freedom you give them to spend, the faster
swobodę wydawania tym szybciej spadną
your expenses will drop,
twoje wydatki
so the faster your expenses will drop. You can't
wię wan tym szyb spadną wydatki d Nie da
make geometric growth from a
się robić geometrycznych wzrostów z
defensive position. You have to play offensively.
obronnej pozycji musisz grać w ofensywie
How do you play offensively?
w jaki sposób grasz ofensywie Koncentruj
Focus on what you want to achieve. Play to
się na tym co chcesz osiągnąć Graj żeby
win, says Penia. Play to win and
wygrać powtarza penia Graj Żeby wygrać i
more. I really like this quote. The two most
kolejne Bardzo lubię ten cytat dwa
important questions in your life are
najważniejsze pytania w twoim życiu
what
brzmią co
you want to achieve and what
chcesz cyta co chcesz osiągnąć i jaką
price to pay. However, the question of what
cenę zapłacić natomiast to pytanie jaką
price you want to pay is not
cenę chcesz zapłacić nie jest dla mnie
as kinesthetic or brutal for me as the
tak bardzo kinestetyczny brutalne jak
question of how much you are willing to
pytanie ile jesteś gotów za to
suffer for it. So what you want to achieve and how much
wycierpieć więc co chcesz osiągnąć i ile
you are willing to suffer for it will
jesteś gotów za to wycierpieć to będzie
determine how you will achieve further. If you don't
determinowała osiągnąć dalej Jeżeli nie
feel fear or anxiety, the risk
odczuwasz strachu czy Niepokoju ryzyko
isn't worth it. If you don't
nie jest ciebie warte Jeżeli nie
isn't worth it. Problems mean
nie jest ciebie warte problemy oznaczają
you are growing. Big problems mean
że Rośniesz duże problemu oznaczają że
you are growing fast. Very cool
Rośniesz szybko bardzo fajne
reframing.
przeramowanie
Always desire more than you can
zawsze pragnij więcej niż możesz
achieve and always ask for more than
osiągnąć i zawsze Proś o więcej niż
you need to get. Always desire
potrzebujesz dostać zawsze pragnie
more.  "Ask
więcej niż możesz osiągnąć i zawsze Proś
for more than you need to get. Don't
o więcej niż potrzebujesz dostać Nie
just be better, be first, or
bądź jedynie lepszy bądź pierwszy lub
different," says
inny mówi
Penia, "and then you can't make a fortune
penia a potem nie da się zarobić Fortuny
by saving. You can't make a fortune by saving
oszczędzaniem nie da się zarobić Fortuny
instead of cutting costs. You
że zamiast ciąć kosztów zwiększać zyski
can't make a fortune by saving. Be
nie da się zrobić Fortuny oszczędzaniem
strong somewhere instead of weak
bądź silnym gdzieś zamiast słabym
everywhere. Be strong somewhere instead of
wszędzie bądź silnym gdzieś zamiast
weak everywhere. And then big cats don't
słabym wszędzie i dalej duże koty nie
play negotiating. Here's the deal. A car
bawią się w negocjowanie oto deal wóz
or a ride is not just experience, but
albo przewóz to nie samo doświadczenie a
rather a willingness to
raczej gotowość
experience. It makes you more ready
doświadczania Czyni cię bardziej gotowym
for success. I repeat, it's not just
na sukces powtarzam to nie samo
experience, but a willingness to
doświadczenie a raczej gotowość
experience. It makes you more ready
doświadczania Czyni cię bardziej gotowym
for success. That's your emotional account.
na sukces czyli twoje konto emocjonalne
Stop waiting to be ready and
Przestań wyczekiwać na bycie gotowym A
start feeling good about your
zacznij czuć się dobrze ze swoimi
skills. I remind you of a quote by Marek
umiejętnościami przypominam cytat Marka
Kuban who said you have to start
Kubana który mówił o tym że masz zacząć
trusting your skills. That's
ufać swoim umiejętnościom to jest
exactly it. Stop waiting to
dokładnie to przestań wyczekiwać na
be ready and start feeling good
bycie gotowym i zacznij czuć się dobrze
about your skills. You have to
ze swoimi umiejętnościami musisz
kiss a lot of frogs. The
pocałować wiele
pain of uncertainty is much worse than the
żab ból niepewności znacznie gorszy od
certainty of pain. The pain of uncertainty is
pewności bólu ból niepewności jest
much worse than the certainty of pain. Mega
znacznie gorszy od pewności bólu mega
success is a tiger you have to look
sukces to tygrys któremu musisz spojrzeć
straight in the eye, by the way. Just like
prosto w oczy swoją drogą cytat Zupełnie
with Fela."  Denisa, it's still not about
jak z Fela Denisa dalej nie chodzi o to
what you've done, it's about where you're going.
co już zrobiłeś tylko o to Dokąd
What is your dream?
zmierzasz Jakie jest twoje marzenie pyta
Penia asks, do you have any dreams at all?
penia czy ty w ogóle masz jakiekolwiek
And then focus, level C. If you are
marzen i dalej Skup się poziom wykuc C
most important to yourself, how
jeżel jesteś siebie najważniejszy to jak
can your dream take
twoje marzenie może mieć
precedence? If you are not
pierwszeństwo Jeżeli nie jesteś dla
most important to yourself, how
siebie najważniejszy to jak twoje
can your dream take precedence? A very
marzenie może mieć pierwszeństwo bardzo
logical question. One of my
logiczne pytanie jeden z moich
favorite quotes now, only
ulubionych cytatów teraz tylko
in: Because how can you be free if you are
w No bo jak można być wolnym jeżeli się
paralyzed by fear and doubt?
sparaliżowany przez strach i wątpliwości
Only a person who takes risks is
tylko człowiek podejmujący Ryzyko jest
truly
naprawdę
free. Are your fears and doubts the
wolny czy twoje obawy i wątpliwości są
product of precise or
wytworem myślenia precyzyjnego czy
habitual thinking? In other words, do you have fears
nawykowego Mówiąc inaczej czy masz obawy
and doubts because you have carefully and
i wątpliwości dlatego że dokładnie i
precisely analyzed the situation, or do you
precyzyjnie przeanalizował sytuację czy
simply have them because you always have them?
po prostu masz je bo je zawsze
Show absolute ruthlessness
masz wykaż się absolutną bezwzględnością
when it comes to testing new things. The fire
w temacie testowania nowych rzeczy
motif says Penia requires constant
motyw ogie mwi penia wymaga ciągłego
excitement. Read. Listen, write, and
podniecenia mów Czytaj Słuchaj pisz i
[Music]
[Muzyka]
you have. Release the beast. Free it. Use it
masz Wypuść bestię Uwolnij ją użyj jej
to break through the barrier of fear
do przebicia się przez zaporę strachu
of rejection. And finally, the last
przed odrzuceniem i na końcu ostatni
quote: The highest reward is not what
cytat najwyższą Nagrodą jest nie to co
you get, but who you become. The
dostaniesz tylko to kim się staniesz
highest reward is not what
najwyższą Nagrodą jest nie to co
you get, but who you become.  you will stand and
dostaniesz tylko to kim się staniesz i
that's all, Dan peni topic
to już jest wszystko temat Dan peni
I consider closed and
uważam za zamknięty i
exhausted this year there will be no more podcasts
wyczerpany w tym roku więcej podcastów
Thank you for being here
już nie będzie Dziękuję ci za to że
And in the new
jesteś A w nowym
2020 I wish you, above all, more
2020 roku życzę przede wszystkim więcej
demands and more winnings was Rafał
wymagania i więcej wygrywania był Rafał
Mazur the best in the new year of higher
Mazur najlepszego w nowym roku wyższych
demands and even more winnings
wymagań i jeszcze więcej wygrywania
[Music]
[Muzyka]